FIRST GREEK READER.

1. A troublesome Boy.

ἔχω παιδίον ὃ φιλῶ, καὶ Στέφανον καλῶ αὐτόν.
ὁ δὲ κουφό-νους eotiv: ἀνα-βαίνει yap ἐπὶ τὴν οἰκίαν
ἢ ἐπὶ TOV ἵππον. καὶ οὕτω τοὺς αὑτοῦ φίλους φοβεῖ.
πολλάκις λυπεῖ τὴν μικρὰν ἀδελφήν. καλοῦμεν τὴν
ἀδελφὴν “Ἑλένην.

# ;2. He has a Nurse.

ἔστι δὲ τῷ Στεφάνῳ τροφὸς σοφὴ καὶ ἀγαθή.
καὶ φιλεῖ αὐτὸν. ἀλλα ἐνίοτε κακός ἐστιν. ἢ οὖν
τροφὸς παίει THY κεφαλὴν αὐτοῦ. καί ποτε ὁρᾷ
αὐτὸν ἐν TH ὁδῷ ὅπου ἵπποι καὶ ἅμαξαί εἰσιν.
ἐθέλει οὖν τὸ κακὸν παιδίον κολάζειν: ἀλλὰ ἀπο-
τρέχει ETL τὴν οἰκίαν Kal αὐτῆς KaTa~yeha. ἡ δὲ
τροφὸς λέγει, “οὐκ ἔστι παιδίον ἐν τῇ χώρᾳ ὃ
οὕτω κακόν ἐστιν.

3. Philip hits two Thteves with one Decision.

κλέπτης ποτὲ Φιλίππῳ, τῷ κριτῃ, λέγει, “ ὦ Φιλιππε, κλέπτης ἔχων τὸν ἐμὸν ἵππον ἀπ-ελαύνει.


6 δὲ ἄνθρωπος, ὃν νομίζω εἶναι τὸν κλέπτην,
ἐστὶν ᾿Αλέξανδρος. καὶ εὐθὺς ἄλλος ἄνθρωπος
πάρ-εστιν ὃς λέγει, “᾿Αλέξανδρός εἰμι. οὐ τὴν
ἀλήθειαν λέγει' ὁ yap ἵππος οὐκ αὐτου ἐστιν,
ἀλλὰ Kvpov. ὁ δὲ πονηρὸς ἀξιός ἐστι δίκης, ὡς
κλέπτης wv.

Φίλιππος δὲ, ἀκούων τὸν λόγον τῶν ἀνθρώπων,

, 9 , , > Ἁ [4 Ὄ
νομίζει ἀμφοτέρους κλέπτας εἶναι καὶ δια-κρίνει ὧδε:

Und ‘ X ΄“ Ld 4 3 4
δεῖ τὸν μὲν πρῶτον κλέπτην φεύγειν ἐκ Μακεδονίας,
τὸν δὲ δεύτερον διώκειν τὸν πρῶτον.

4. Penny wise, Pound foolish.

ε jo

’ὕ id 9 9 “A e ἴων ὕὔ ¥

ὁ ἐμὸς φίλος λέγει ὅτι ἐν TH αὑτοῦ χώρᾳ avOpa-
πος οἰκεῖ ὃς οὐ σοφός ἐστιν’ ὁ γὰρ ἵππος αὐτοῦ

[4 4 4 ε 3 ’ ¥ 3 Ἀ
μέλλει θνήσκειν ὅτι ὁ ἀ-νόητος ἄνθρωπος, οὐ χιλὸν
καὶ κριθὰς, ἀλλὰ ξύλα καὶ λίθους τῷ ἵππῳ παρ-
, 4 δὲ 6 3 ,, 3 ‘ A ,
έχει: λέγει δὲ, “ ἀνάγκη ἐστὶ τῷ ἵππῳ μανθάνειν

7 N ’ 3 ’ 4 > 9 = 3 ,
ξύλα καὶ λίθους ἐσθίειν εἰ οὕτως ποιεῖ ἀνάγκη
> A 3 a A 9 ld 9 \ 3 ,
ἐστὶν αὐτῳ πολλοὺς ἵππους λαμβάνειν, εἰ καὶ ὀλίγον
χρυσίον ἔχει.

5. Honorable Scars.

καλὸς δοκεῖ ὁ λόγος ὃν ἐθέλω λέγειν περὶ

a) Ν 3 ΄, ΄
δυοῖν στρατιωταῖν. 6 μὲν οὐ καλός ἐστιν: ἕνα

γὰρ ὀφθαλμὸν ἔχει ἀντὶ δυοῖν καὶ ἄλλα κακῶς ἔχει

XN NN , e \ σ΄ »” Δ
διὰ τοὺς πολεμίους. ὁ δὲ ἐτερος, ἀγροικος ὧν,

€

λέγει,

Ν , 4 -~ 3 Ν > bf ε
TO T POO WiTOV σου δοκεῖ αισχβοὸν ειναι. O
ς

δὲ πρῶτος λέγει, ἐκεῖνο τὸ πρόσωπον ὃ μισεῖς,

FIRST GREEK READER. 3

- 9 Ν 3 3 id > ε bs)
καΐπερ ov καλὸν ὃν, οὐκ αἰσχρόν ἐστιν’ οἵ yap

,ὕ ey? @ 9 , 3 , » > 4
πολέμιοι, vp ὧν οὕτω πάσχω, ἀγαθοΐ εἶσιν: ἐγὼ
δὲ ὁρῶ τὸ πρόσωπον σου καλὸν ὄν: φανερόν ἐστιν
ὅτι σὺ κακὸς εἶ.

6. A Pedant learns about a Ladder.

Ad ’ ’ Ἁ [4 , “A
avOpwrds Tis ποτε περὶ κλίμακος μανθάνει τοῦ
[4 > ἊΝ id ’ Gy ’ “~ ld 3
φίλου: οὐ γὰρ μέχρι τούτον οἷδε τί κλῖμαξ ἐστιν,
καὶ ὁ μὲν φίλος φησὶν αὐτῷ, “ ἡ κλίμαξ δέκα βάθρα
¥ 3 ε δ᾽ ¥ «Ὁ 5 , ε 28
ἔχει ὁ ἄνθρωπος, “ ἔστιν, ὦ φίλε, ὁ αὐτὸς
> XQ » > CN 9 ? » , 3
αριθμὸς εἴττε ἐγὼ ἀνα-βαίνω εἴ-τε κατα-βαίνω ;

7. He makes another Blunder.
3 “ ε Ἁ + eS ¥ 4
ἐπι-θυμεῖὶ ὁ μὲν αὐτὸς ἄνθρωπος ποταμὸν δια-
, Ν 9.ϑ ν" Ἀ La) 9 id ε Q [4
βαίνειν: καὶ ἐπὶ τὸ πλοῖον ἐλαύνει. ὁ δὲ φίλος
Ν ‘ , , 5. a > ε δὲ ¥ θ 4
φησὶ, “ τί μένεις ἐπὶ τοῦ ἵππου ;᾿ ὁ δὲ ἀνθρωπός

φησιν,

€

ν 3 Α 9 ~ ε , [4 3
ὅτι ἐγὼ ἐπι-θυμῶ ὡς τάχιστα δια-βαΐίνειν.

8. A very bad Memory.
ἄνθρωπός τις ἐπιστολὴν γράφει φίλῳ ὃς ἀ-μνήμων

ς

3 N id > , 3 3 ΄ 3 [4 3
ἐστὶ, λέγων, “ ἀκούω σε εἷς ᾿Αθήνας ἀπ-ιέναι. ἐπι-
τ» Ss Ν 9. A ’, ? Aa » e
θυμὼ οὖν σε πρὸς ἐμὲ φέρειν βιβλίον 6 ἔχει 6
3 ἃ > ¢ 3 > ’ ε ¥ Ἅ 3
ἐμὸς ἀδελφός. ἀνα-γιγνώσκει ὁ ἄνθρωπος τὴν ἐπι-
στολὴν, ἀλλ᾽ οὐκ εἶσιν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἀδελφοῦ,
΄ ε»γὔ , 3 9 , a 9 “
καίπερ ἡμέρας πέντε ἐν ᾿Αθήναις ὧν, ὅτι οὕτως
ἀ-μνήμων ἐστίν. ἥκων οὖν εἰς τὴν αὑτοῦ χώραν
φησὶ τῷ φίλῳ ὃς δὴ ἐρωτᾷ, “ ποῦ ἐστι τὸ βιβλίον ;᾿
“οὐδὲν οἶδα περὶ τῆς ἐπιστολῆς τῆς λεγούσης

φέρειν τὸ βιβλίον."

4 FIRST GREEK READER.

9. Qualifications of a Ruler.

ἀνήρ τις τῷ Περικλεῖ ἔ-λεγεν, “ ὦ Περίκλεις, τί
ἐστι τὸ πρῶτον, ὃ τὸν ἄρχοντα δεῖ ἐν νῷ ἔχειν ;᾿
€ δὲ ¥ ς 5 »¥ A ’ 9 >
ὁ δὲ ἔφη, “ὅτι avOpwios ἐστι.
3 ς Led ‘N ἈΝ ’ ὃ ~ ¥ >
ρον ;᾿ “ὅτι κατὰ τὸν νόμον δεῖ ἄρχειν.
4 > ‘6 Lyd > >’ N ¥ > ε δὲ > Ν » ων
τρίτον ;᾿ “ ὅτι οὐκ ἀεὶ ἄρξει’ ὁ δὲ ἀνὴρ ἔτλεγε τῷ

[1

Ν Ν ΄
Kat TO δεύτε-

Kat TO

Περικλεῖ, “ ot ᾿Αθηναῖο!. εὐ-δαίμονές εἰσιν ἄρχοντά
σε ἔχοντες ὃς οὐ μόνον ταῦτα οἶσθα, ἀλλὰ καὶ

Ψ ~ 3
OUT®@ TOLELS.

10. TVants a practical Education.

,’ 5 “ “A id > »
μαθητής τις ἐν TH τοῦ διδασκάλου οἰκίᾳ yewpe-
τρίαν μανθάνει ανθάνειν δὲ ody ἡδύ ἐστιν αὐτῷ
ρίαν μανθάνει. μ χ ἡ αὐτῷ.
λέγει οὖν τῷ διδασκάλῳ, “ ἀ-ηδές ἐστι μανθάνειν
, σ a 9 [4 3 ε \ ’
γεωμετρίαν ὅτι χρυσίον οὐ λαμβάνω. ὁ δὲ διδάσκα-
hos τῷ δούλῳ λέγει, “ φέρε τῷ παιδίῳ ὀβολὸν ὥστε
ἔχειν λέγειν ὅτι γεωμετρία χρησίμη ἐστὶν avT@.

11. The Deceitfulness of Riches.

, ε Ν Α
Τίμων, ὁ ἀδελφός μον, πολλὰ χρήματα καὶ τιμιώ-
> “ 5, », » 3 3 ’ a 3
τατα ἐν τῇ οἰκίᾳ ἔχων, ἐν ἀ-θυμίᾳ πολλῇ ἐστιν,
9 ,’ > 4 ἴω , 9 ᾽’ὔ ες ~ gfe
ὁτι κλέπτας εἶναι ἐν TH πόλει ἀκούει. υμὶν λέξω
4 Cs Ν \ € , 3 52 393. Ν ~ > »
τί ποιεῖ. μετὰ μὲν ἡμέραν οὐκ ἐθέλει ἀπὸ τῆς οἰκίας
37 > Ἁ ~ Ἁ ε ld 9 Ἁ 9 Cy)
ἰέναι, ἐν δὲ TN νυκτὶ οἱ κλέπται οὕτω φοβεροὶ αὐτῷ
3 4 ἈΝ , 4 XN > > \ XN /
εἶσιν ὥστε τὴν λαμπάδα καίει καὶ οὐκ ἐπὶ TO λέχος
3 ’ 3 Ν Ἁ 3 > “~ 3 ? > Ἁ ld
ava-Baiver. ἐγὼ δὲ οὐκ ὀκνῶ ἐξ-ιέναι εἰς τὴν πόλιν,

FIRST GREEK READER. 5

> » δ᾿ ἂν Ἁ 5 λ 3 3 A A [1 ld
οἰκίαν μικρὰν ἔχων Kal οὐδὲν ἐν αὐτῇ ὃ ol κλέπται
ἐθέλουσι λαμβάνειν. ἡδὺς μὲν οὖν ἐμοὶ ὁ βίος
3 Ἁ 5 ~ A > ’
ἐστὶν, αὐτῷ δὲ ἀ-ηδής.

12. Dyraco’s Laws.

πάλαι μὲν ἦν ἐν ᾿Αθήναις ἀνὴρ @ Apa 5
μὲν ἢ ή νὴρ ᾧ Δράκων τὸ
» > e ‘ Y Ν Α , > Y
ὄνομα Hv: ὁ δὲ οὕτω σοφὸς Kal δίκαιος ἦν wore
e 3 Ὁ » 9 Ἀ id ’ ’ ν΄
οἱ ᾿Αθηναῖοι ἤθελον αὐτὸν νόμους νέους γράφειν, ὅτι
9 . » > a , \ 5 ε
οὕτω πολλοὶ ἄνθρωποι ἐν τῇ πόλει κακοὶ ἦσαν. 6
> 4 A
δ᾽ οὖν νόμους €-ypade χαλεπούς: ἐν yap τούτοις τοῖς
, > a
νόμοις ἦν pia ζημία πᾶσι κακούργοις θάνατος.
€ , GS » id e 4 4 3
Ηρόδικος οὖν €-heyev ὅτι οἱ Δράκοντος νόμοι ov
id > ’ > 3 ἈΝ id
νόμοι ἀνθρώπου ἦσαν, ἀλλὰ δράκοντος.

13. Last Acts of Darius.

Δαρείῳ καὶ Παρυσάτιδι ἦσαν παῖδες δίο, ὧν
, \ > > 4 ’ Ν
πρεσβύτερος μὲν ἦν ᾿Αρταξέρξης, νεώτερος δὲ
~ > b e Ἁ “ ld 9 A > A
Κῦρος. ἐπεὶ ἡ τελευτὴ τοῦ βίου ἐγγὺς ἦν, Δαρεῖος
> ων ’ ’, » ἃ 3 , >_™
εἰς Σάρδεις πέμπει ἄγγελον ὃς αἰτήσει Κῦρον παρ-
A 3 δ , ε 3 > ¥ A
εἶναι εἰς τὰ βασίλεια. ὁ δ᾽ οὖν ἄγγελος ποιεῖ
ταῦτα. ὁ δὲ Κῦρος ἀνα-βαίνει εἰς Βαβυλῶνα. παρ-
A cy AY la χὰ 3 , "ὃ lay
noav οὖν τὼ παῖδε, ὅτι ᾿Αρταξέρξης ἤδη παρ-ῆν
ω ~ x δ λ ΡῚ Ss , ὃ ¥
ote Δαρειος τὸν ayyeAov εἰς Σάρδεις ἐ-πεμπεν.
ἐπεὶ δὲ Δαρεῖος τελευτᾷ τὸν βίον ἡ βασιλεία ἐπι-
βάλλει ᾿Αρταξέρξῃ. Κῦρος δὲ κατ-έ-βαινεν εἰς τὴν
αὑτοῦ ἀρχήν. οὐκ-έτι δὴ φιλεῖ τὸν ἀδελφὸν, ἀλλὰ
ἐπι-βουλεύει αὐτῷ, ἐθέλων βασιλεύειν ἀντ᾽ ἐκείνου.

6 FIRST GREEK READER.

14. Decoration Day.

ἐν μὲν τιμῇ ἔχομεν τοὺς ἥρωας τοῦ πολέμου"

Q ‘ ΄ » , Ἢ Ψ
τοὺς γὰρ τάφους ἄνθεσι καλύπτομεν καὶ ἄνδρα
ἔν-τιμον αἰτοῦσιν οἵ πολῖται λέγειν ἐπὶ τοῖς τάφοις.
ε = > AN A 9 ΄] YUAN »

ὁ δ᾽ οὖν ἐπὶ βῆμα ἀνα-βαίνει τε καὶ τὸν ἔπαινον
», » A 3 4 9 A ε Ν ’ > Ν
λέγει ἄξιον τῆς ἐκείνων ἀρετῆς. οἱ δὲ λόγοι εἰσὶν
Ω A 3 A ὔ A
ὅμοιοι τοῖσ-δε' “ ἔστιν, ὦ πολῖται, δίκαιον τιμᾶν
τούτους τοὺς ἄνδρας καὶ τῆς ἀρετῆς αὐτῶν φυλάττειν
Ν al Ἁ “ a δ ΄
τὴν μνήμην. ἡμεῖς δὲ ποιοῦντες ταῦτα τιμὴν λαμβά-

Ἁ A “ἜΜἌ ¥
νομέν TE Kal TOUS παῖδας ἡμῶν ποιήσομεν εὔ-νους
Aw Ld 3
τῇ πατρίδι.

15. Experiment with a Crow.

¥ ¢ 3 ὰ 3 4 - ε ’
ἄνθρωπός τις ἀ-νόητος ἀκούει ὅτι ὁ κόραξ δια-
’ ,» ~ id » 3 Ἁ ΄σ Ἁ ν
κόσια ἔτη ζῇ. βαΐνει οὖν εἰς τὴν ὑλὴην καὶ ἕνα
’ ’ 3, » 3 ~ id Ν
λαμβάνει νέον ὄντα. φίλος δ᾽ αὐτῷ λέγει, “ διὰ
’, ,ὔ 3 “A A > »ὔ ¥ > ς δὲ ς 5
τί κόρακα ἐν τῇ σῇ οἰκίᾳ ἔχεις ;᾿ ὁ O€, “ ὥστε
4 > 9 “ 4 » a ε , 3
μανθάνειν εἰ ἀληθῶς διακόσια ἔτη ζῃ ὁ κοραξ.

16. Leonidas to the cowardly Soldier.

Λεωνίδας μὲν ἦν ὁ στρατηγὸς ἐν Θερμοπύλαις.
4 A » 3 ϑ x , Ky) , Ἁ
ἀγαθῷ ὄντι οὐκ αὐτῷ φόβος ἦν. στρατιώτης δὲ
φ β Ν Ν (ὃ λέ ς ΓΟ Ν ε > A Ν
οβερὸς Λεωνίδᾳ λέγει, “ ὦ στρατηγὲ, ὁ αριθμὸς
~ , N hom 7 hi , > Ν ν
τῶν βαρβάρων μετὰ Ξέρξου οὕτω μέγας ἐστὶν ὥστε,
Ἁ A ἴω
ἐπεὶ τὰ τοξεύματα αὐτῶν ἐν τῷ ἀέρι ἐστὶν, ὁ ἥλιος
> , 3 3 ε AX 9s ͵7ὕ ’ὕ ra
ov φανερός eat. ὁ δὲ οὖν Λεωνίδας λέγει τῷ
a 9 >
στρατιώτῃ ὃς οὕτω φοβερός ἐστιν, ‘ ἀλλὰ, ὦ φοβερὲ,

FIRST GREEK READER. 7

. , ’ Ν ’ 9 a a δ 9
τὰ τοξεύματα ποιήσει τὴν μάχην ἐν τῇ σκιᾷ εἶναι.
ε A ’ 4 9 3 Ν Ss Ld ε
ὁ τοῦ Λεωνίδον λόγος οὕτως ἀγαθὸς ἣν ὥστε ὁ

΄, 2 , Q > 3 . 9 N ,
στρατιώτης οὐκ-έτι φοβερὸς ἦν, ἀλλὰ εἰς τὴν μάχην

εὐθὺς ἔ-βαινεν.
17. Build Ships.

4 μὴ 3 A a
ὑμῖν οὖν, ὦ ᾿Αθηναῖοι, συμ-βουλεύειν ἐθέλω ἃ
΄-" ΄»" A ἴω
χρὴ ποιεῖν. πρῶτον μὲν οἱ πολέμιοι ὑμῶν ἐθέ-
λουσι τὴν χώραν λυπεῖν καὶ αὐτοῖς νῆες πολλαί
> en Ἁ 3 , “Ἁ , e an 3.
εἰσιν: ὑμῖν δὲ οὐ πλείονες  TEVTE. ὑμιν οὖν
, e ἈΝ “A αν » XN ’
συμ-βουλεύω ἑκατὸν ναῦς ποιεῖν. ἔχοντες δὲ ταύ-
τας τὰς ναῦς τὴν πόλιν σώσετε, ὅτι οἱ πολέμιοι
A Δ
λέξουσι, “ μείζονα δύναμιν οἱ ᾿Αθηναῖοι ἔχουσιν ἢ
ε ~ 3 Ἁ ld KY > la “A 9
ἡμεῖς." Kat φίλοι εἶναι ἐθελήσουσι. ταῦτα οὖν
ποιεῖν συμ-βουλεύω.

18. Napoleon and the Priest.

N ολέ. , isd 5 e κ᾽ 9 οἱ θύ
απολέων μέν ποτε ἀνὸρα Opa ἐν τῳ προ-θύρῳ
aA “ ε , ε Ld » ε Ἁ 4 Ν
ὃς τὰ ἱμάτια ἱερέως ἔχει. ὁ δὲ προσ-έ:βλεπε τὸν
Ναπολέοντα. ὁ δὲ βασιλεὺς ἔ-φη, “ τίς ἐστιν οὗτος
ε ¥ ε , 9 4 5» ε \ ε Ἀ
ὁ ἄνθρωπος ὁ προσ-βλέπων ἐμέ; 6 δὲ ἱερεὺς
ἔτφη, ‘ov μὲν προσ-βλέπεις ἄνδρα ἀγαθὸν, ἐγὼ δὲ
y ¥ ¥ ΄ 9 ΄ eon
ἄνδρα ev-dofov. ἴσως χρήσιμον ἀμφοτέροις ἡμῖν
ἐστιν.

Ὄ ε , ean a , 5 \ A

οὗτος ὁ λόγος ἡδὺς T@ Ναπολέοντι ἦν, καὶ τριῶν
«Ὁ κι
ἢ τεττάρων ἡμερῶν τὸν ἱερέα ἐπίσκοπον ἀπ-έ-δει-
ξεν. οὕτως τῷ γε ἱερεῖ χρήσιμον ἦν προσ-βλέψαι
A ¥ ~ ’ Ν 3 “A ε ~
Tov ἄρχοντα τῆς Γαλλίας καὶ αὐτῳ opiryoa.

ὃ FIRST GREEK READER.

19. A ‘smart’ Girl.
λέξω ὑμῖν λόγον περὶ δυοῖν Kdpaw at ἐν Θήβαις
3 A e 8 3 ᾿ GY ,
οἰκοῦσιν. ἡ μὲν ἀγαθὴ οὖσα a, B, y μανθάνει
λέγειν. εἰς γὰρ τὴν οἰκίαν τοῦ διδασκάλου ἀνὰ
~ ε ’ - ε \ e » a a) »
πᾶσαν ἡμέραν βαίνει. ἡ δὲ ἑτέρα μετὰ τῶν ἄλλων
, . ld 3 52) 9 ld e 9
παίδων mailer, οὐκ ἐθέλουσα μανθάνειν. ἡ δ᾽ οὖν
μήτηρ κατα-γελᾷ ταύτης τῆς παιδὸς, ὡς ἀ-νοήτου
» e δὲ a > 9 a ς 3 52 2
οὔσης. ἡ δὲ παῖς ἐν ὀργῃ φησιν, “ οὐκ ἐθέλω
a, B, y μανθάνειν λέγειν: τὸ πρῶτον βιβλίον ὃ ἐγὼ
72) λ , > ? 9 Ἁ =) ~ ao >
ἐθελήσω ἀνα-γιγνώσκειν, ἐστὶ Ξενοφῶν ἢ Ὅμηρος.

20. A noble Reply.

Πελοπίδας μὲν ἣν τῶν Θηβαίων ἀνὴρ εὐ-δόκιμος
A) “\ 9 ld A ¥ > ~ XN ,
διὰ τὴν ἀρετήν TE Kal εὔ-νοιαν. αὐτῷ δὲ μέλλοντι
\ A 35 ’ 5 4 > ld ε Ἁ
μετὰ τοῦ ᾿Επαμεινώνδου ἐξ-ιέναι εἰς μάχην ἡ γυνὴ
ἔ-φη, ‘ βούλομαί σε σώσεσθαι"᾽ ὁ δὲ ἔ-φη, ‘ ἄλλους
δεῖ ταῦτα ποιεῖν, στρατηγὸν ἢ ἄρχοντα δεῖ τοὺς
πολίτας σώζειν. οἵ μὲν οὖν πολῖται ἐν τιμῇ εἶχον
Πελοπίδαν, οἱ δὲ στρατιῶται ὑπὲρ αὐτοῦ ἡδέως
’
ἀπ-ε-θνησκον.
21. An Irish Bull.

ἀνήρ τις δοῦλον εἶχεν ὃν ἐ-βούλετο πωλῆσαι.
» > δ > AN » A > » 3\ 7 ye A
ἄλλος δ᾽ οὖν ἀνὴρ ὠνεῖται αὐτόν. ὀλίγων δὲ ἡμερῶν
ε “ 9 ’ x ¢ ’ὔ Α “a 3 ‘
ὁ δοῦλος ἀπο-θνήσκει Kal 6 δεσπότης φησὶ τῷ ἀνδρὶ,
“ὁ δοῦλος ὃν ἐπώλησας μοι ἀπ-έ-θανεν᾽ ὁ δὲ

9 - Ὁ .Σ-ν .« 2 > A F ¥ A
ETEPOS, ‘ ἄλλα, €-py, ‘ OTE ἐμοῦ ἣν, OV-TOTE TOLOUTOV

3 [4 >
ἐ-πποίησεν.

FIRST GREEK READER. 0

22. When Sects do Disagree.

΄ N 4 »

AESTIOTHE. τί δεῖ ἐμὲ τύραννον ὄντα σέβεσθαι
Ν ’, 3 δ 2 N , > ~ ,
τὸν Aia; ov yap αὐτὸν κρείττονα ἐμου νομίζω.

TAMIAS. σιώπησον, ὦ δέσποτα": οὐ γὰρ ἀ-σφα-
λὲς οὔ-τε σοι λέγειν οὐ-τε ἐμοὶ ἀκούειν τὰ τοιαῦτα:
ms 4 δ Ν , @ δ
Ζεὺς γὰρ τὸν κεραυνὸν κατα-πέμψει: οὗτος δὲ
ἀπο-κτενεῖ ἡμᾶς.

6) ? , 9 ΕΣ 9 »

A. ὦ ταμία, σοφός εἶμι ἄνθρωπος. οὐκ ἔστι
Ζεύς.

Τ. οὐκ ἐμὲ πείσεις, καίπερ σοφὸς ὦν. ὁ θεὸς
χρήσιμός ἐστι τοῖς πολλοῖς.

23. Medical Science in Babylon.

τοῖς δὲ Βαβυλωνίοις ὁ νόμος ἣν ὧδε: τοὺς
νοσοῦντας εἰς τὴν ἀγορὰν εἰσ-έξφερον: οὐ γὰρ
αὐτοῖς ἰατροὶ ἦσαν. προσ-ιόντες μὲν οὖν πρὸς τὸν
νοσοῦντα συμ-βουλεύουσι περὶ τῆς νόσου, εἴ τις τὴν
αὐτὴν πέ-πονθεν ἢ εἴ τινα ἄλλον γιγνώσκει οὕτω
παθόντα. πᾶς ἄνθρωπος τοῖς νοσοῦσί τι λέγει.
ποιοῦντες οὖν ἃ λέγουσιν ol ὑγιεῖς, οἱ νοσοῦντες
ὑγιεῖς γίγνονται.

24. A Difference of Opinion.
ol μὲν φιλόσοφοι ἡμῖν λέγουσιν, ὡς πάντα τὰ
΄ > , , 3 ~ 5) ’ 9 \ Ἁ ~
ζῷα ὠφέλιμά ἐστι Tots ἀνθρώποις. ἐμοὶ δὲ δοκοῦσι

~ “A 4 ~
λέγοντες ταῦτα TH γνώμῃ ἁμαρτάνειν. πῶς γάρ;
΄ 4 3 λ ῳω ςε ΄“ ε OLD .
ποίῳ τρόπῳ ὠφελοῦσιν ἡμᾶς αἱ ψυλλαι;

10 FIRST GREEK READER.

25. Procrustes Bed.

ε 8 Ud Ν «“Ἁ 3 id s
ὁ μὲν Προκρούστης, dap ὧν ὠμότατος, τοὺς
id 3 ’ Ἁ ΄Ὁ μὰ 3 ,
παρ-ιόντας ἐν κλίνῃ τινὶ σιδηρᾷ ἔ-δησεν. εἰ δέ τις
μακρότερος ἦν τὸ σῶμα, μαχαίρᾳ ἔ-κοπτε τοὺς
πόδας, ὥστε ἐξοεισῶσαι τῇ κλίνῃ.

26. A clear Consctence!

’ 3 , » ,

στρατηγός τις εὐ-δόκιμος ἤδη μέλλων τελευτή-
σειν τὸν βίον, ἐ-μεγαλύνετο ὡς πᾶσιν ἀνθρώποις
> ΑἉ 4 6 “ A ‘ , 3 » € ε > AN
εὐ-μενὴς ὦν" “ τοῖς μὲν yap φίλοις, ἔ-φη, “ ws εἰκὸς,
’ 3 ’ a Ἁ 9 »Ὁ» 3 3 ld id
φίλος εἰμί: τοῖς δὲ ἐχθροῖς οὐκ ἐχθρός: πάντας
γὰρ πε-φόνευκα.᾽

27. Lhe Parthians.

’ ~ ? , Ky e

πάντων τῶν βαρβάρων πολεμικώτατοι ἦσαν οἱ

lA e e¢ ~ 3 ~ Ἁ ’ 3 ,
Πάρθοι. οἵ ἱππεῖς αὐτῶν, καὶ φεύγοντες, ἐ-τόξενον
ὥστε τοὺς ἀ-μελῶς διώκοντας πολλάκις τραυμα-
la Ἁ ig Ἁ XN ~ “ ’
τίζειν καὶ κτείνειν. διὰ δὲ ταῦτα τοὺς πολεμίους
> ld A > > 2 Ky 3 S ld >
ἐννίκων. Kal οὐκ οἰκίας εἶχον, ἀλλὰ νομάδες ἦσαν.
ς > 5 , 2 κα 3 ’ ᾿ ΄
οἱ δ᾽ οὖν πολέμιοι αὐτῶν οὐ χρόνον πολὺν μένειν
ἐν τῇ χώρᾳ ἐ-δύναντο. καὶ γὰρ ὁ λιμὸς σύμ-μαχος
> \ = A , > 4 ᾿ ,
ἀγαθὸς ἣν τοῖς Πάρθοις ἐπὶ τοὺς πολεμίους.

28. Cyrus pays the Penalty of Rashness.

> \ ’ ε 7 e ’ὔ 3 , Ν
ἐν δὲ τούτῳ οἱ Κύρου ἑξακόσιοι ἐ-δίωκον τοὺς
ld > ‘ , > > ¥ 3 ,
πολεμίους εἰς τὴν χώραν. οὐκ οὖν ἔτι ἐν τάξει
ay , 2\ 7 3 Ν a »” 5 ne
ἦσαν, καίπερ ὀλίγοι ἀμφὶ Κῦρον ἔ-μενον. ἐνταῦ

FIRST GREEK READER. 11

δὴ ὁ Κῦρος καθ-ορᾷ βασιλέα Kat τοὺς ἑξακισχιλίους
3 XN 5 ’, Ν 3 Ν id C SS » [4 ~ >
ἀμφὶ αὐτόν. καὶ εὐθὺς λέγων, ‘ τὸν ἄνδρα ὁρῶ,
ἐλαύνει ἐπὶ αὐτὸν καὶ παίει κατὰ τὸ στέρνον, καὶ
7 “ “~ , > XN , > /
τιτρώσκει διὰ TOV θώρακος. ἐν δὲ τούτῳ ἀκοντίζει
τις Κῦρον παλτῷ ὑπὸ τὸν ὀφθαλμόν. καὶ Κῦρος
τε αὐτὸς ἀπο-θνήσκει καὶ ὀκτὼ οἱ ἄριστοι τῶν
A 9 , 95. 5 2 OA e as ,
Περσῶν ἀπο-θνήσκουσιν ἐπ αὐτῷ. ot δὲ βάρβαροι
am-€-Tapov τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ καὶ τὴν χεῖρα τὴν
, 3 ν “Ὁ Ν “ σι
δεξιάν. οὐχ οὕτω ποιεῖ βασιλεὺς τῶν Περσῶν
3 , Ἁ , ἃ ’ »"ἬἍ
οὐδένα πλὴν τούτων OUS μάλιστα μισεῖ.

29. Boast not Thyself.

~ A e 3 A , ca) Ld
πρῶτον μὲν ἡ ἀρχὴ Φιλίππου, τοῦ βασιλέως
’ Δι 3 - δὲ ‘ 3 Ἁ
Μακεδονίας, μικρὰ ἦν: ὅμως δὲ, στρατηγὸς ἀγαθὸς
ὧν, καὶ στρατιώτας ἀγαθοὺς ἔχων, τύραννον οὐ μό-
νον Μακεδονίας ἀλλὰ καὶ πάσης Ἑλλάδος ἑαυτὸν
A 9 > ε 3 , ε A 3&8 93
ποιεῖ. αὕτη δ᾽ ἡ εὐ-δαιμονία ἡδεῖα αὐτῷ ἐστιν.
αὐτῷ δ᾽ οὖν σεμνῷ ὄντι διὰ μάχην τινὰ πολίτης
ὃ ’ > ἣν » χ ς« ἢ
τις Λακεδαίμονος ἐπιστολὴν ἔγραψεν ὧδε" “ ἔστιν,
ὦ βασιλεῦ, ἡ σκιά σου μακροτέρα ὅτι ἐν ταύτῃ
“ , 3
τῇ μάχῃ €e-vikynoas ;

30. Alexanders Victory and Offering.

’ = aA

Φιλίππῳ δὲ ἐν τῷ νῷ ἣν στρατὸν μέγαν Make-

¢ ve ld 3 3 4 ¥ ?
δόνων Te καὶ Ἑλλήνων εἰς ᾿Ασίαν ayew: δεσπότην
γὰρ ἤλπιζεν ἑαυτὸν ποιήσειν καὶ ἐκείνης τῆς χώρας.
ἀλλὰ ἀνθρωπός τις αὐτὸν ἐ-φόνευσεν. ᾿Αλέξανδρος
οὖν ἐπὶ τὸν θρόνον ἀν-έ-βη καὶ τὸν στρατὸν ἄγειν

12 FIRST GREEK READER.

3 9 [4 , b > “ a)
εἰς ᾿Ασίαν παρ-ε-σκεύαζεν. τὸν οὖν στρατὸν τοῦ-
Ἁ , ‘ ¥y 5 , A}
τον καὶ βαρβάρους πολλοὺς ἔχων ἐ-νίκησε τοὺς
Πέρσας ἐπὶ τῷ Τρανίκῳ ποταμῷ. ἔπειτα τριακο-
, , > > - 3 , 9 ,
σίας παν-οπλίας eis ᾿Αθήνας ἀπ-έ-πεμψεν ἀνά-θημα
κ“- ~ 3 wn A 4 , 9 ’ὔ »
τῇ θεᾷ ᾿Αθηνᾷ. καὶ ἐπίγραμμα ἐ-κέλευσεν ἄνδρα
τινὰ ἐπι-γράψαι ὧδε: ᾿Αλέξανδρος καὶ οἱ Ἕλ-
9 , ~ > 3 ’ὕ a,
Anves ἀπὸ τῶν ἐν “Acia βαρβάρων.

31. LL Disobedience and fine Clothes

, ~ ΄ a “> ε ΔΙ
παιδί τινι Βοιωτῷ δύο χιτῶνες ἦσαν, ὁ μὲν
an ε Α Ld ε Α A Q ‘
πορφυροῦς, ὁ δὲ γλαυκός. ὁ δὲ παῖς τὸν μὲν
A A 3 ’, δ LS’ ἢ 3
πορφυροῦν χιτῶνα ἐφίλει’ λαμπρὸς γὰρ δὴ ἦν.
bs) \ 9 3 9 ’ ε 3 “ ¥ ?
τὸν δὲ ἕτερον οὐκ ἐ-φίλει, ὡς αἰσχρὸν ὄντα. Kat
ποτε ἢ μήτηρ ἐκέλευσεν αὐτὸν τὰ σιτία εἰς τοὺς
> N 4 Ἁ Ν , c 3 3 3 Ν
ἀγροὺς φέρειν πρὸς τὸν πατέρα. ἀλλ ov yap
el, ἔφη, “τὸν χιτῶνα τὸν πορφυροῦν ἐν τοῖς
ἀγροῖς “φορεῖν: ἔκ-φερέ μοι τὸν ἕτερον ἐκ τῆς
θήκης, ἵνα αὐτῷ σε ἀμπ-έχω. ὁ δὲ παῖς τοῦτο
μὲν χαλεπῶς ἔ-φερε, φανερῶς δὲ ἀ-πειθῆσαι οὐκ
ἐττόλμησεν.

32. LT. bring him into a sorry Plight.
3 Ἁ Ἁ ε ’ 9 id 3 4 > AN “
ἐπεὶ δὲ ἡ μήτηρ οὐκ-έτι ἐτήρει αὐτὸν τοῖς
A “~ ‘\ ~ ,
ὀφθαλμοῖς, 6 παῖς λάθρα ἀπ-έτφυγε διὰ τῆς θύ-
Py “- > 3 ,
pas, τὸν πορφυροῦν χιτῶνα ἔχων. ἀλλ᾽ οὐ πόρρω
5 Ν ~ > ’ 9 ἈΝ 4 > > 4, “ὃ
ἀπὸ τῆς οἰκίας am-av, δίκην οὐκ ἀν-ἄξιον ἐ-δω-
κεν: ἐν γὰρ τοῖς ἀγροῖς βόες τινὲς σὺν μεγάλῳ

ε

ταύρῳ ἐ-νέμοντο. ὁ δὲ ταῦρος τὸν πορφυροῦν

FIRST GREEK READER. le

χιτῶνα χαλεπῶς φέρων, ἐπὶ τὸν παῖδα μετὰ dp-
γῆς ἐπιπφέρεται. ἀλλὰ ὁ παῖς φεύγειν ἐθέλων,
διὰ τὸν χιτῶνα βραδύτερον ἔτρεχε: ee yap
ἦν. ὥστε ὁ ταῦρος τοῖς κέρασι κακῶς ἐ-ποίησεν

αὐτόν.

33. Penalty of questioning a general’s Reputation.

> 3

Κλείτῳ δὲ οὐχ ἡδὺ ἦν τοὺς ᾿Αλεξάνδρου ἐπαίνους
ἀκούειν. καὶ δή ποτε αὐτὸς συμ-ποσίῳ ἐν ὀργῇ
ἔτξφη οὐκ εἶναι τὰ ᾿Αλεξάνδρου οὕτω μεγάλα καὶ
θ ’ ε ε 4 » 6 3 ΝΥ > »
αυμάσια ὡς οἱ φίλοι ἐ-φασκον" ‘ov γὰρ, ἐἔ-φη,
πες , 2X 9x\\ 8 ‘ A ,
αὑτὸς κατ-έ-πραξεν aura, ἀλλὰ τὰ πλεῖστα κατ-έ-
πραξαν ot Μακεδόνες. τέλος δὲ καὶ ὠνείδιζεν
᾿Αλεξάνδρῳ ὅτι ὑφ᾽ αὑτοῦ ἐ-σώθη, ὅτε ἡ ἱππο-

’ 9.“ ἃ a 3 ’ 4 ? N N

μαχία ἐπὶ Τρανίκῳ ἐ-γένετο πρὸς Πέρσας. καὶ δὴ

Ἀ Ν ὃ Ν 3 3 a 3 , ‘ Φ ς ’
καὶ τὴν δεξιὰν ἐν ὀργῃ ἀνα-τείνας, gel ἡ χείρ

> » < ὦ 3 ὃ

ἔ-φη, AdéEav pe ἐν τῷ τότε καιρῷ ἔ-σωσε.

καὶ ᾿Αλέξανδρος οὐκ-έτι ἠν-ἔσχετο, ὁρῶν τοῦ Κλείτου
ἈΝ YY > ‘ 9 4 A by > ~ 9. 5"5 5 Ν
τὴν ὕβριν, ἀλλὰ ἀν-ε-πήδα μὲν σὺν ὀργῃ ἐπ αὑτὸν,
κατ-είχετο δὲ ὑπὸ τῶν φίλων: Κλεῖτος δὲ ὅμως
οὐκ ἐ-παύσατο ὑβρίζων. ᾿Αλέξανδρος δὲ ἐ-βόα
> “a A ’ > a by ,
ἀνα-καλῶν τοὺς στρατιώτας' οὐδενὸς δὲ πειθομένου,
αὐτὸς ἀνα-πηδήσας τε καὶ λόγχην ἁρπάσας ταύτῃ
παίσας Κλεῖτον ἀπ-έ-κτεινεν.

14 FIRST GREEK READER.

34. Dress according to your Station.

Πάνθεια, καίπερ βασίλεια οὖσα, οὔτε ἐσθῆτι
4 ld 4, ““ ¥ 3 ’ ν
οὔτε κόσμῳ δι-ἔφερε τῶν ἄλλων Αἰγυπτίων. αὕτη
a eas > ’ , , 9 Ν ~
δὲ ὁδὸν ἐρήμην βαδίζουσα πόρρω ἀπὸ τῶν βασι-
’ ao Ἁ > ’ ε Ν Α ’
λείων ποιμένι τινὶ ἐν-ἔττυχεν. ὁ δὲ τὴν βασίλειαν
οὐ γνωρίζων “ ἀλλ᾽, ὦ γύναι, ἔτφη, ‘ov δεῖ σε
ἐκεῖ μένειν. ἡ γὰρ ὁδὸς στενωτάτη τυγχάνει οὖσα"
καὶ σὺ ἐκεῖ μένουσα ἐμ-ποδὼν εἶ τοῖς προβάτοις.
καὶ ταῦτα ἀκούσας δορυ-φόρος τις τῶν παρ-όντων,
“ὦ πανοῦργε, ἔτφη, “ τὴν βασίλειαν λοιδορεῖς ;’
3 ~ ~ ’ » Ν » ς 3 Ἀ ὦ ,
οὐ ταῦτα TH ποιμένι ἔ-μελε, Kal ἔ-φη, “ εἰ δὲ ἐκείνη
ἀληθῶς ἐστιν ἡ βασίλεια, det αὐτὴν ἐσθῆτα φορεῖν
βασιλικὴν, ὥστε πάντας τοὺς ἀνθρώπους γνωρίζειν

9 ’ a
QUT?) Vv.

35. Lhe Thieves and the Cock.

Κλέπται εἰσ-ελθόντες εἴς τινα οἰκίαν οὐδὲν εὗρον

Ἀ 9 ld ‘ “ , 9 ,
πλὴν ἀλεκτρυόνος, καὶ τοῦτον λαβόντες am-Heoar.
ε δὲ 3 Ά [4 > ᾽ν 9. Ἀν , »
ὁ δὲ ἀλεκτρυὼν νομίζων αὐτοὺς αὐτὸν θύσειν, ἤτει

N , 3 , 4 A , : , ,
τοὺς κλέπτας ἀπο-λύειν αὑτὸν, λέγων, “ χρήσιμός
εἶμι τοῖς ἀνθρώποις" νυκτὸς γὰρ αὐτοὺς ἐπὶ τὰ
¥ > ’ > ε δὲ , » ‘6 ὃ Ν. “ 4
ἔργα ἐγείρω. οἱ δὲ κλέπται ἔτφασαν, “ διὰ τοῦτό
σε μᾶλλον θύσομεν: ἀνθρώπους γὰρ ἐγείρων ἡμᾶς
οὐκ ἐᾷς κλέπτειν.

FIRST GREEK READER. - 1

36. A Saying of Pyrrho.

Πύρρωνος λέξαντος ὅτι ὁ Bios od διά-φορός ἐστι
τοῦ θανάτου, ἀνήρ τις ἠρώτησε, “ τί οὖν οὐκ ἀπο-
θνήσκεις ;᾿ “ ὅτι οὐδὲν δια-φέρει, ἔξφη ὁ Πύρρων.

37. Alcibiades trips Pericles in a Definition of Law.

A. οἶσθα, ὦ Περίκλεις, τί νόμος ἐστίν ;

Π. μάλιστα, εἴ τι οἶδα, ὦ ᾿Αλκιβιάδη.

A. ἀλλὰ λέξον μοι τί ἐστιν: ἀκούω γὰρ ἄνδρας
τινὰς καλουμένους νομίμους: δεῖ δὲ τούτους τοὺς
» 39 2 9 , 3 Lf
ἄνδρας εἰδέναι 6 TL νόμος ἐστίν.

al ὑδὲ λ Ν 3 “~ 7 a Ν ’᾽

. οὐδὲν χαλεπὸν ἐρωτᾷς' οὗτος γὰρ νόμος
᾿ . κα x A 9 A , , A ,
ἐστὶν 6 τι TO πλῆθος ἐν TH πόλει λέγει δεῖν πάντας
τοὺς πολίτας ποιεῖν ἢ μὴ ποιεῖν.
A
A. ἀλλὰ, εἰ ὀλιγαρχία ἢ τύραννος λέγει τὰ
ω ’

αὐτὰ, εἰσὶ ταῦτα νόμοι ;

II. vat.

΄- A 3 A ἊΝ Gy
A. ἀλλὰ, det ταῦτα ἀγαθὰ ἢ κακὰ εἶναι ;
3 ‘ l4 Ἁ 3 ’᾽

Π. ἀγαθὰ δήπου, καὶ οὐ κακά.

3 Ν 3 = , ¥ ¥ Ἀ A

A. εἰ τὸ ἐν TH πόλει ἄρχον, εἴττε TO πλῆθος
» 4 ¥ 3 ’ > ’ AY ,
εἴ-τε τύραννος εἴ-τε ὀλιγαρχία, ἀναγκάζει τοὺς πολί-
τας ποιεῖν ἃ μὴ βούλονται ἢ ἃ κακά ἐστι, ταῦτα

4 > “ A 3 , Q ,
νόμος ἐστὶν ἢ ἀ-νομία Kat Bia ;

Π. οἴομαι ταῦτα ἀ-νομίαν καὶ βίαν εἶναι.

ἃ κ᾿ ¥ ¥ la > ~ ΄
A. ὃ οὖν ἄρτι ἔτλεγες νόμον εἶναι, vuv λέγεις
»
οὐκ εἶναι. οὕτω πως ἔχει;

16 . FIRST GREEK READER.

ε

ὁ δὲ Περίκλης γελάσας τῷ ᾿Αλκιβιάδῃ ἔ-φη,
ε« ΄ 4 ᾿ , » 3 ,

ἔγωγε, νεώτερος ὧν, δεινὸς λέγειν ἦν" ἐ-σοφιζόμην
γὰρ ὥσ-περ καὶ σὺ νῦν ἐμοὶ δοκεῖς.

38. Greek Legend of the Deluge.

ἐπεὶ Ζεὺς ἠ-θέλησε τὸ ἀνθρώπινον γένος ἀ-φα-
’ » ~ “Ὁ SN > > SN “
vioat, Δευκαλίων πλοῖον ποιεῖ Kal εἰς αὐτὸ Ta
3 ’ 3 ’ 4 3 > A QS 4
ἐπιτήδεια ἐν-τίθεται. ἔπειτα δ᾽ αὐτὸς καὶ Πύρρα
3 4 AY Ἁ \ ε ον > 9 3 a
εἰσ-βαίνουσιν. Ζεὺς δὲ πολὺν ὑετὸν ἀπ᾽ οὐρανοῦ
id a ἈΝ om ’ ~ e ,
πέμπει ὃς τὰ πλεῖστα μέρη τῆς “EdAddos κατα-
’ 9 ~ ’ 3 ’
καλύπτει, ὥστε δια-φθεῖραι πάντας ἀνθρώπους.
Δευκαλίων δὲ ἐν τῇ λάρνακι διὰ τῆς θαλάσσης
φέρεται ἡμέρας ἐννέα καὶ νύκτας. καὶ τῶν ὄμβρων
, ld > cd 9.ϑ ἃ Ἁ “Ὁ N
παυσαμένων, Δευκαλίων ἐκ-βαίνει ἐπὶ τὴν γῆν καὶ
’ κι
θύει Διί. Ζεὺς δὲ πέμψας ἙἭἍρμὴν πρὸς αὐτὸν
» a
E-Aeye, “ δίδωμι σοι αἰτεῖσθαι ὅ τι βούλει’ ‘Ep-
΄ Q ἴω 5 , , » ε \ ἴω
μοῦ δὲ ταῦτα εἰπόντος, Δευκαλίων αἴρει ὑπὲρ τῆς
κεφαλῆς λίθους καὶ βάλλει. Πύρρα δὲ τὸ αὐτὸ
ποιεῖ. καὶ ovs μὲν βάλλει ὁ Δευκαλίων, ἄνδρες

γίγνονται" οὗς δὲ Πύρρα, γυναῖκες.

39. JL. Socrates to his Fudges: ‘ Better Death than
Infamy.’
ἐπεὶ ὁ Σωκράτης ὑπὸ τῶν δικαστῶν ἐ-θανατώθη,
€-heyev αὐτοῖς τοιάδε: “ ἔγωγε, ὦ ᾿Αθηναῖοι, λέγω

“ 9 A
ὑμῖν OTL OV χαλεπόν ἐστι θάνατον ἐκ-φυγεῖν, ἀλλὰ

ty

FIRST GREEK READER. 17

χαλεπώτατον ἐκ-φυγεῖν κακίαν: ἡ yap κακία τα-
id 3 . ~ , Ν ~ 4 Ἁ b) ‘
χίων ἐστὶ τοῦ θανάτου. καὶ νῦν ἐγὼ μὲν, βραδὺς
a ‘ , 4 ὃ > a 9 ε ,
ὧν καὶ πρεσβύτης, σύν-οιδα ἐμαυτῷ ὅτι ὃ Bpadvre-
ρος, θάνατος, ἐγγύς ἐστι. τοὺς δὲ κατ-ηγόρους ἐμοῦ,
id
κακοὺς ὄντας, κατ-έτλαβεν ὁ ταχίων, ἡ κακία. Kal
Cos > \ »¥ eyo? e€ A A θ ld a δὲ ε
νῦν ἐγὼ ἄπ-ειμι ὑφ᾽ ὑμῶν θανατωθείς. οὗτοι δὲ οἱ
, »
κατ-ηγορήσαντές μου ἀπ-ίασιν ὡς ἄ-δικοι καὶ κακοὶ

ΕΣ
OVTES.

40. JI. Death not an eternal Sleep.

yo \ > 2 4 5 x ‘ , >

εὔτελπις μὲν οὖν ἐγώ εἰμι πρὸς τὸν θάνατον" εἰ

\ ’ » , > 9 ‘ , [χά
γὰρ μηδεμία αἴσθησίς ἐστιν, ἀλλὰ θάνατος ὕπνῳ
Ψ ’ > ’ , ὃ 39 ’ 3 Ἀ ε
ὅμοιός ἐστι, θαυμάσιον κέρδος ἐστίν. εἰ μὲν (ὡς
ἐγὼ οἶμαι) μετα-βολή τις τυγχάνει οὖσα καὶ μετ-
οἴκησις τῇ ψυχῇ τοῦ-δε τοῦ τόπου εἰς ἄλλον τόπον,
9 Ν 4 63 δ , ε 3 “ὦ 3 hid
ἀληθὴ δέ ἐστι τὰ λεγόμενα, ws ἐκεῖ εἰσιν ἅπαντες
οἱ τε-θνηκότες, τίνος μείζονος ἀγαθοῦ ἢ τοῦτο χρή
τινα ἐπι-θυμεῖν ;

41. ILL. God cares for a good Man.

9 \ ean ἣν > » : > 7 >
ὥστε Kal ὑμᾶς χρὴ, ὦ ἄνδρες, εὐ-τέλπιδας εἶναι
Ν Ν (2 Ἁ “A a > Ν
πρὸς τὸν θάνατον καὶ τοῦτο δια-νοεῖσθαι ἀληθὲς,
Ψ 3 » ΕῚ Ἀ 3 ~ Ν 950 Ν »
ὅτι οὐκ ἔστιν ἀνδρὶ ἀγαθῷ κακὸν οὐδὲν, οὔτε
od 3, ΄ 2Qv 3 A e os aA
ζῶντι οὔτε τε-θνηκότι: οὐδὲ ἀ-μελεῖται ὑπὸ θεῶν
τὰ τοιούτου πράγματα: οὐδὲ ὁ θάνατός μου ἀπὸ τοῦ
αὐτομάτον γενήσεται, ἀλλά μοι δῆλόν ἐστι τοῦτο,
Φ » 9 ὔ An , κ ,
ὅτι ἤδη ἀπ-αλλάξασθαι Tov βίου TE καὶ πραγμάτων
βέλτιον ἦν μοι. ὥρα νῦν ἐστιν ἀπ-ιέναι, ἐμοὶ μὲν
2

18 FIRST GREEK READER.

ἀπο-θανουμένῳ, ὑμῖν δὲ β νοις" ὁπό δὲ
μένῳ, ὑμῖν δὲ βιωσομένοις: ὁπότεροι δὲ
ἡμῶν ἔρχονται ἐπὶ ἄμεινον πρᾶγμα, ἄ-δηλόν ἐστι
παντὶ πλὴν τοῦ θεοῦ.

42. IV. He nobly meets his End.

A 3 Ν ’ 9 ’ > A
ταῦτα εἰπὼν Σωκράτης ἀπ-ήγετο els τὸ δεσμω-
, 3 Se? Ν ¥ 4
τήριον ἐν ᾧ ἡμέρας πολλὰς ἔ-μενε δια-λεγόμενος
~ ς ~ 7 , Ν e 3 ~ x 3
τοῖς αὕτου φίλοις. Κρίτων δὲ, εἷς αὐτῶν ὧν, ἐπι-
θυμεῖ αὐτὸν ἐκ-φυγεῖν εἰς Βοιωτίαν, λέγων" “ ἐγὼ,
μεν ? Ν »ἬᾺ ? 9
ὦ Σώκρατες, χρήματα πολλὰ ἔχων σοι δώσω ἵνα
4 3 θά 3 ε δὲ , 3 »¥ ,
μὴ ἀπο-θάνῃς. ὁ δὲ Σωκράτης οὐκ ἤθελε, λέγων
9 € a 4 > ~ δ ὡ id Ἁ
ὅτι “ δεῖ μὲν ἀπο-θανεῖν κατὰ τὸν νόμον: φυγὼν
Ν Ν a , » .) > ΄ > Ν
δὲ, κακὸς ὧν φαινοίμην ἄν. ἐ-τελεύτησεν οὖν, τὸ
κώνειον πιών.
43. Custom of the Traust.
ld 4A Ἂν e “A Q 9 “ “A
πάντα μὲν τὰ adda οἱ Τραῦσοι Ta αὐτὰ ποιοῦσιν
ἃ καὶ οἱ Θρᾷκες: ἕν δὲ δια-φέρουσιν- ἐπειδὰν
γὰρ παῖς γένηται οἵ Τραῦσοι ποιοῦσι τοιάδε: οἵ
, 3 ? , 3 id Ld
φίλοι ἐν κύκλῳ καθ-ἥμενοι ὀλοφύρονται, λέγοντες
Ἁ 3 ,ἢ ’᾽ A ~ Α ἃ
τὰ ἀνθρώπεια πάθη ἃ δεῖ τὸ νεο-γενὲς πάσχειν.
ἐπειδὰν δέ ἱπο-θά iC 2» γῇ KOU ᾿
ν δέ τις ἀπο-θάνῃ, παΐζοντες ἐν γῇ κρύπτου
ε , ,’ 9 3 Ν 39 Ld 9 4
σιν ἡδέως, λέγοντες OTL ἐστὶν ἐν πάσῃ εὐ-δαιμονίᾳ,
ε 3 ’ ~ ~ »
ὡς ἐλεύθερος πολλῶν κακῶν wv.

44. News from Leuctra. Athens pussted.

οἱ δὲ Θηβαῖοι εὐθὺς μετὰ τὴν μάχην ἔ-πεμψαν
9 3 id ¥ Δ ’ > bh) A
eis ᾿Αθήνας ἄγγελον ὃς κελεύσει αὐτοὺς βοηθεῖν,
λέγοντες, ‘ νῦν ἔξ-εστι τοὺς Λακεδαιμονίους κολά-

FIRST GREEK READER. 19

few av? ὧν κακῶς πε-ποιήκασιν ἡ ἡ δὲ βουλὴ
“A > 4 θ / > , 3 3 aX A ’,
τῶν ᾿Αθηναίων ἐ-τύγχανεν ἐν ἀκροπόλει καθ-ημένη.
ἐπεὶ δ᾽ ἤκουσαν τὸ γε-γενημένον, δῆλον ἢν πᾶσιν
ὅτι λίαν ἐς-λυπήθησαν: καίπερ γὰρ μισοῦντες τοὺς
Λακεδαιμονίους οὐκ ἐ-φίλουν τοὺς Θηβαίους. ὅ τι
> a 3 ¥ aA 9 , 2Q4 3
οὖν ποιοῖεν οὐκ ἔχοντες, τῷ ἀγγέλῳ οὐδὲν ἀπ-ε-
, \ 9 , ν 3 A ε κ΄
κρίνοντο. καὶ ᾿Αθήνηθεν οὕτως ἀπ-ῆλθεν ὁ κῆρυξ.

45. 71. Cyrus proposes to rule;

9 ΄΄ ~

ὅτε παῖς ἣν δεκα-ετὴς ὁ Κῦρος, ἔ-παιζε pera
ν ΄ 3 ‘al ? ε \ , e A
ἄλλων Taidwy ἐν τῇ κώμῃ: ot δὲ παίζοντες αἱροῦνται
\ »-Ὁ , ε ~ € A ,
τὸν Κῦρον βασιλέα ἑαυτῶν. ὁ δὲ προσ-τάττει
9 ~ N ¥ A [4 ν ~ & Ν
αὐτοῖς τὰ ἔργα ἃ βούλεται ἕκαστον ποιεῖν" εἷς δὲ
αὐτῶν, ᾿Αρτεμβάρους vids, οὐκ ἐ-ποίησεν ἃ Κῦρο

, ᾿Αρτεμβάρους υἱὸς, ” pos
Ld ’ > ε ~ δ. ¥ ~

προσ-έ-ταξε' κελεύει οὖν ὁ Κῦρος τοὺς ἄλλους παῖ-
δας συλ-λαβεῖν αὐτόν: οἱ δὲ ἐ-πείθοντο. ἐνταῦθα
e A 9 ΄ Ν σι 9 A ε rN
ὁ Κῦρος ἐ-μαστίγωσε τὸν παῖδα ἰσχυρῶς: ὁ δὲ
» 3 SN , Ἁ Ν 4 ,
ἔτδραμεν eis THY πόλιν πρὸς τὸν πατέρα δακρύων.
ε . 93 , > , a ‘ A
ὁ δὲ ᾿Αρτεμβάρης ὀργιζόμενος ἦγαγε τὸν παῖδα
παρὰ τὸν βασιλέα ᾿Αστνυάγη, καὶ κατ-εῖπεν αὐτῷ τὰ

ε Ν » # 4
ὑπὸ Κύρου πε-πραγμένα.
46. II. and gives good reason therefor.

3 ’ ‘ ε 3 4 , A
Ακούσας δὲ ὁ ᾿Αστυάγης μετ-ε-πέμψατο τὸν
Κῦρον, καὶ βλέψας πρὸς αὐτὸν €-dy, ‘av δὴ
ἐτόλμησας τὸν ᾿Αρτεμβάρους παῖδα ὧδε ὑβρίσαι ;᾽
ε δὲ A 3 , ς 5 N > a ὃ ,
ὁ δὲ Κῦρος ἀπ-ε-κρίνατο, “ ἐγὼ, ὦ βασιλεῦ, δικαίως
ταῦτα ἐ-ποίησα: οἱ γὰρ ἐκ τῆς κώμης παῖδες

20 FIRST GREEK READER.

9 > 8 e A > , Ν δ
εἵλοντο ἐμὲ ἑαυτῶν εἶναι βασιλέα. καὶ οἱ μὲν
Ε ~ 3 , AQ e X 9 A ’
ἄλλοι παῖδες ἐ-ποίουν τὰ ὑπὸ ἐμοῦ προσ-ταττό-
- ΝῚ > > , a ΝΥ ~ AY
preva, οὗτος δὲ οὐκ ἐ-πείθετό pot’ διὰ τοῦτο πληγὰς
» 3 » yd 4 / 4 > 3 \
ἔλαβεν. εἰ οὖν ἕνεκα τούτων δίκαιόν ἐστιν ἐμὲ
΄ , , 9 “
κολάζεσθαι, ἑτοῖμός εἰμι πάσχειν. ἀκούσας ταῦτα
e 3 ᾽ 9 iA NX > 2 ’
ὁ ᾿Αστυάγης ἀπ-έ-πεμψε τὸν ᾿Αρτεμβάρη λέγων,
9 ~ 4
“ἐγὼ, “AptéuBapes, ταῦτα ποιήσω, ὥστε σε Kal
Ω ἴων Ν Ν N > Ν > 4 3
τὸν παῖδα τὸν σὸν μηδὲν ἐμοὶ ἐπι-μέμφεσθαι.

47. I. A Pig defines his social Position.

o , ν .  » a e ,
bs τίς ποτε ἔσσκωπτε τὰ ἄλλα Cwa, ὡς πάντα
τὸν δεσπότην ὠφελεῖ, ‘ ἐγὼ δὲ μόνος, ἔ-φη, “ καίπερ
2Q\N 3 \ A Α 9 , » Q
οὐδὲν ἀγαθὸν ποιῶν τροφὴν ἐπιτηδείαν ἔχω καὶ
οἰκίαν οὐκ ἀ-χάριστον: σὺ γὰρ, ὦ ἵππε, τὸ ἄροτρον
4 Y ε Ἁ ~ ~ » Ἁ ἴω
μόλις ἔλκεις. ἡ δὲ βοῦς τῷ γάλακτι τοὺς τοῦ
γεωργοῦ παῖδας τρέφει: ἐκ δὲ τοῦ τῶν προβάτων
πόκου ἡ γυνὴ τὰ ἱμάτια ποιεῖ. οὔκουν δῆλόν
3 ε ε a Ν , ὃ Όλ ΄ 2 oN δὲ
ἐστιν ὡς ὑμεῖς μὲν πάντες δοῦλοί ἐστε, ἐγὼ δὲ
id 4 > Ἁ 9 θό bd ‘N “A λέ
μόνος καλός εἶμι καὶ ἀγαθὸς ; καὶ ταῦτα λέγων
» . ἡ
ἔ-πειθε τὰ adda.

48. Jl. The Farmer and his Wife decide otherwise.

3 Α a“ “ a“ / e ἣν 9 ε \
ἐν δὲ τῷ χειμῶνι, τοῖς ζῴοις ἡ τροφὴ οὐχ ἱκανὴ
Cy e 8 Q ’ 3 aN = ε δὲ Ἁ
ἦν: ἡ γὰρ χιὼν πάντα ἐ-κάλυπτε. ὁ O€ γεωργὸς
re iy [4 4 » € a, “ , μά 3
ὦ γύναι, ἔτφη, " τούτων τῶν ζῴων ἐν τι απο-
ld e Α 4 3 , Α Ἁ Ἁ
κτείνωμεν. ἢ γὰρ τροφὴ ἀπο-λείπει. καὶ τὰ μεν
ἊΨ , 9 52 7 ,’ὕ Ἁ ε ΄“ «Ἡ » ld
ἄλλα κτείνειν οὐκ ἐθέλω: πάντα yap ἡμᾶς evi γέ
A φΦ ΕῚ la 9
τῳ τρόπῳ ὠφελεῖ. οὗτος δὲ ὁ ὗς ἀν-ωφελής ἐστι"

FIRST GREEK READER. 1]

δ 4 κά 9 a9QA ew ¥ > 9
τὸ yap ἄροτρον οὐχ ἕλκει’ οὐδὲ ἡμᾶς οὔτε ἐρίῳ
4 ~ ¥ 4 » ld > > ~
ὠφελεῖ οὔτε γάλακτι. OUK-OUV δεινόν ἐστιν εἰ ζῷον
ἀν-ωφελὲς τὴν τῶν ἄλλων τροφὴν ἐσθίει; δεῖ οὖν
αὐτὸν ὡς τάχιστα ἀπο-κτείνειν.᾽

49. He makes the worse appear the better Reason.

> NX ’ ’ ¥ A A
IIATHP. ἰοὺ tov, τί πάσχω ; οἴμοι τῆς κεφαλῆς.
ὦ φίλοι, ἀμύνετε τὸν κακοῦργόν μοι.
, ,ὕ > , ’ 4
ΠΑΙ͂Σ. τί πάσχεις, ὦ πάτερ; μόνον τρὶς τύπτω
σε.
ΦΙΛΟΣ. ὦ κάκιστε παῖ, τύπτεις τὸν πατέρα;
ΠΑΙ͂Σ. ναὶ, καὶ ἐν δίκῃ αὐτὸν ἔτυπτον: ἐμὲ
4 78 Ν »¥ , ἊΝ
yap παιδα μικρὸν ovta πολλάκις €-TUTTED.
ΠΛΤΗΡ. ἐἔτυπτόν σε ἵνα ἀμείνων γένοιο καὶ
39 ν [ Ἀ ky 9 ’ Ν Ν 9 ,
οὐχ OTL ἡδὺ HY ἐμοί. καὶ yap ἐ-φίλουν σε.
ΠΑΙ͂Σ. ἐμοὶ οὐχ ἡδύ ἐστιν, ἀλλὰ πῶς οὐ δεῖ
Ἁ 3 ’ λ ~ Ν ’ ε 3 ’, -
καὶ ἐμέ oe φιλεῖν καὶ τύπτειν ὡς ἀμείνων γένῃ ;
λέγουσι γὰρ γέροντα dis εἶναι παῖδα.
4 A ζω ἴω
ΦΙΛΟΙ. ἀπ-ίωμεν. ποῦ γῆς ἐσμεν εἰ παῖδες
9
οὕτω λέγουσιν ;

50. Apelles and the foolish Painter.

ζω-γράφος τις ἄθλιος, εἰκόνα γράψας, ᾽᾿Λπελλῃ
ἔ-δειξεν αὐτὴν λέγων, “ ταύτην τὴν εἰκόνα ἐν μιᾷ
ἡμέρᾳ ἔτγραψα. ὁ δὲ ᾿Απελλῆς ἰδὼν αὐτὴν ἔ-φη,
‘ θ , 9 3 ‘ , > > e¢ “

αυμάζω ὅτι οὐ πολλὰς τοιαύτας εἰκόνας ἐν ἡμέρᾳ

ἔγραψας.

22 FIRST GREEK READER.

51. Lhe Fowler and the Partridge.

θηρευτής τις πέρδικα λαβὼν ἤ-μελλε κτείνειν.
ε δὲ , ὃ ε , > ΛΝ ’ € » ’ ~
ἡ δὲ πέρδιξ ἱκέτευεν αὐτὸν λέγουσα, “ ἔασόν pe ζῆν'
πολλὰς πέρδικας ἀντὶ ἐμοῦ σοι προσ-άξω. 6 δὲ
εἶπεν, ‘ διὰ τοῦτο μᾶλλόν σε ἀπο-κτενῶ, ὅτι τοὺς
σεαυτοῦ φίλους θέλεις προ-δοῦναι.

52. What! make a Puritan laugh in Company ?

ε " , 4 Ν Gy 9
ot Πυριτανοὶ λέγονται οὕτω σεμνοὶ εἶναι, ὥστε
, ’ 32 7 δ᾽ 929 3 A ,
γελάσαι μήποτε ἐθέλειν, pnd ἐάν τις αὐτοῖς λέγῃ
a, ’ ’ , ἴω »
γελοιότατα. Kat ποτέ τις E€vos, Ματθαῖος ὄνομα,
, 3 Ν id Ν ’ ᾽ὔ
καθ-ήκων εἰς τὴν πόλιν, τοὺς πολίτας τέρπειν
ἐ-βούλετο τῇ τέχνῃ" ἦν γὰρ τῶν τότε κωμῳδῶν
x ἐμὰ 5 b} N e “ , 4
πολὺ ἄριστος. εἰς δὲ τὸν ῥητὸν χρόνον πολλοὶ
ἄνδρες παρ-ῆσαν ἐν τῷ θεάτρῳ καὶ πολλαὶ γυναῖκες.
ὁ δὲ Ματθαῖος, πέπλῳ κοσμηθεὶς κωμικῷ, πολλὰ
¥ ’ Ἁ 3 ld ε ‘\ > “a 4
ἔστλεξε γελοίως Kal ἐ-ποίησεν. οἱ δὲ ἐν τῷ θεάτρῳ
’ ’ A ¥ , 9 9 »
παρ-όντες πάντα μὲν ἤκουον σπουδαίως, ἀλλ᾽ οὔτε
ἐ-θορύβησαν οὐδὲν, οὔτε ἐγέλασαν. τέλος δὲ ὁ
Ματθαῖος ἠ-θύμησεν, ὡς οὐδένα τέρψαι δυνάμενος.
“ A e ’ ld ~ , 3
τῇ δὲ ὑστεραίᾳ Πυριτανός τις τῴ Ματθαίῳ ἀπαν-
, .« 3 .>  »¥ Pa we ,ὕ ,
τήσας, “ ἀλλὰ, €-y, ‘as γελοίως πάντα τότε
ἔλεγες. ws πλεῖστον ἐπ-ε-θύμουν γελᾶν, ἀλλὰ
τοῖς Πυριτανοῖς οὐκ ἔξ-εστι τοιαῦτα ποιεῖν, τῶν

γε γυναικῶν παρ-ουσῶν.

FIRST GREEK READER. 23

53. J. Drink steals away men’s Brains.

ἦν ποτέ τις Evdofos, τὰ μὲν ἄλλα ἀνὴρ ὧν οὐκ
¥ Ν ε δὲ aN a 7 Ἃ > ,
ἄ-χρηστος: οἱ δὲ φίλοι τοῦτο αὐτῷ ἐ-μέμφοντο,
ε ’ 3 Ν 4 ε 4 Q 3
ὡς λίαν ἐστὶ φιλο-πότης. ὁ δέ ποτε παρ-ὼν ἐν
συμ-ποσίῳ μεθ᾽ ἑταίρων οὐκ ὀλίγων τοσοῦτον οἶνον
ἔ-πινεν, ὥστε ὑπνο-μαχεῖν οὐκ ἐ-δύνατο. καὶ οἱ
μὲν ἄλλοι ἕένοι κολάσαι αὐτὸν ἐ-βούλοντο' πάντες
γὰρ τὴν τοῦ ἀνδρὸς ἀν-αισχυντίαν χαλεπῶς ἐἔ-φερον.
Φιλίππῳ δέ τινι παρ-όντι ταῦτα οὐκ εὖ ἔχειν ἔ-δοξε'
φιλο-παίγμων γάρ πως ἦν. “ἀλλ᾽ οὐ δεῖ, ἔ-φη,
“ἡμᾶς τῷ ἀνδρὶ λίαν ὀργίζεσθαι, μᾶλλον δέ τι
σκώπτειν, ἐάν πως παύσωμεν αὐτὸν τῆς φιλο-

CA 3 “ Ἁ , » ‘ ¥
ποσίας. ταῦτα δὲ λέγων ἔ-πεισε τοὺς ἄλλους.
τοιάδε οὖν ἐ-μηχανήσατο.

54. LT. A practical Foke replaces them for once.

ε ‘ > 3 aN Ἁ ὃ ’ ta 8
ὁ μὲν οὖν ἐκέλευσε τοὺς δούλους πάσας τὰς
4 > Aa ~ Ps
λαμπάδας ἀφ-αιρεῖν ἐκ τοῦ οἰκήματος. οἱ δὲ δοῦλοι
nn 4
ταῦτα ποιήσαντες τὸν Εὔδοξον μόγις πως ἤγειρον
5 a 9» e de 3 Ν , , 2 QA
ἐκ τοῦ ὕπνου. ὁ δὲ ἐγερθεὶς χρόνον μέν τινα οὐδὲν
ὅλ . 2 θ ’ Ν ε > N a , ε δ
ἔλεγεν: ἐ-θαύμαζε γὰρ, ὡς εἰκὸς, ἃ πάσχει" οἱ γὰρ
¥ , ~
ἄλλοι ξένοι, τῷ Φιλίππῳ πειθόμενοι, ἐν TO σκότῳ
» ε ε
E-TWOV ὡς ἡμέρα ἦν, οὐδὲ ἐ-παύσαντο δια-λεγό-
’ὔ
μενοι. τέλος δὲ, ὡς οἱ μὲν ἄλλοι πάντες βλέπειν
9 a,
ἐδόκουν, αὐτὸς δὲ μόνος οὐκ é-Svvato, ὁ Ἐὔδο-
ξος ἐκ-πλαγεὶς, “ πρὸς τῶν θεῶν, ἔτφη, ‘as ἀξίως

24 FIRST GREEK READER.

πάσχω τῆς φιλο-ποσίας" εὕδων yap τε-τύφλωμαι
τὰ ὄμματα.
55. 21. [brand him as a Horse-thief.

᾿Αθηναῖός τις ἵππον ἔχων κάλλιστον, ἐ-φύλαττε
Q 3 LY 3 ~ 9 e ΓΔ AQ ᾽’
μὲν αὐτὸν ἐπιμελῶς δι ἡμέρας. νυκτὸς δέ ποτε
τοιχωρύχος τις, dt-opvEas TOV τοῖχον, τὸν ἵππον
" ε Qa > > »“» ε ΄- ΕἾ
e-khewev. ὁ μὲν οὖν ᾿Αθηναῖος, ὡς ταῦτα ἔ-γνω,
μεγάλῃ ἀ-πορίᾳ κατ-είχετο: οὐδένα γὰρ ἔςσχεν
αἰτιάσασθαι τῆς κλοπῆς. τέλος δὲ ἐμνημόνευσεν
Αὐτόλυκόν τινα, ὡς ἀνήρ ἐστι κλεπτικὸς καὶ παν-
ovpyos. ὥστε ἐλθὼν πρὸς τοὺς δικαστὰς, κατ-
id ~ 9 ’ e a 9 4
ηγόρησε τοῦ Λὐτολύκου, ws τὸν ἵππον κλέψαντος.
\ “a ,’ Ἀ \ Ἀ » ,
καὶ ταῦτα λέγων τοὺς μὲν πολλοὺς ἔ-πειθε' πάντες
γὰρ ἐ-γίγνωσκον τὸν ἄνδρα φῶρα ὄντα καὶ πᾶσι
τοῖς καλοῖς καὶ ἀγαθοῖς βαρύν.

56. JI. The Rascal proves an Alibi!

ε δ᾽ > Ν , A a Ν
οἱ μὲν οὖν δικασταὶ, δείσαντες μὴ δοκῶσι τὸν
¥ “~ 3 ’ b | A 9 Ἁ
ἄνδρα θανατῶσαι ἀ-πρόσ-κλητον, ἐ-κέλευσαν αὐτὸν
λέγειν, εἰ βούλεταί τι ἀντ-ειπεῖν. ὁ δὲ Αὐτόλυκος,

Cy

« ἀλλὰ, ὦ δικασταὶ, ἔ-φη, “ οὐ δίκαιός εἰμι δίκην
οὐδεμίαν τίνειν διὰ ταῦτα: ἐγὼ γὰρ τότε οὐ Tap-nV
9 3 , Ἀ Ν » ’ \ i 4
ἐν ᾿Αθήναις" πολὺν yap ἤδη χρόνον τὸν Μεγαρέως
‘ a a » 3 Α 2 4 » ᾿
τινὸς βοῦν ποθῶν ἔχειν, ἐχθὲς αὐτὸν ἐ-κλεψα: τὰ
\ , ’ » ΕῚ X ~ 9 “~ 9
δὲ Μέγαρα μακροτάτην ἄπ-εστιν ἀπὸ τῶν ᾿Αθηνῶν.
οἱ οὖν δικασταὶ ταῦτα ἀκούσαντες εὐθὺς ἀπ-έ-λυσαν
Ss ¥ 3 SN ¥ 7 id 3 ”~
τὸν ἄνδρα: ov yap ἔτφασαν δύνασθαι ἅμα ἐν τοῖς
“ a
Μεγάροις κλέπτειν, καὶ ἐν ταῖς ᾿Αθήναις.

FIRST GREEK READER. 25

57. The Frogs ask Zeus for a King.

, , ¥ , ᾿ Ν ’,
βάτραχοΐ ποτε ἔ-πεμψαν πρέσβεις πρὸς τὸν Δία,
δεόμενοι αὐτοῦ αὐτοῖς βασιλέα παρα-σχεῖν. ὁ δὲ
’ 3 Ἁ Ld » Ν e , Ν
ξύλον εἰς τὴν λίμνην καθ-ῆκε. καὶ οἱ βάτραχοι, τὸ
ἴω Ν Ld . ΑΝ ,
μὲν πρῶτον φοβηθέντες, eis τὰ βάθη τῆς λίμνης
ε ‘ ¥ 9 δὲ 3 Ν Ν ΄
ἑαυτοὺς ἔτρριπτον: ὕστερον δὲ, ἐπεὶ τὸ ξύλον
9 ¢ iy 3 , ’ δὴ > N 9 “
ἀ-κίνητον ἦν, ἀν-ἔ.δυσάν τε καὶ εὐθὺς εἰς τοσοῦ-
, => 9 > , > 3
Tov κατα-φρονήσεως ἦλθον ὥστε ἐπι-βαίΐνοντας ἐπ
9 La! > , δ ’ 3 ΄
αὐτῷ ἐπι-καθ-έζεσθαι. καὶ νομίσαντες ἀν-άξιον
εἶναι τοιοῦτον βασιλέα ἔχειν, πάλιν ἧκον πρὸς τὸν
Δία καὶ αὐτὸν παρ-ε-κάλουν ἀλλάξαι αὐτοῖς τὸν
ἄρχοντα" τὸν γὰρ πρῶτον ἔ-φασαν λίαν ἀ-νόητον
εἶναι. καὶ ὁ Ζεὺς ἀγανακτήσας κατ᾽ αὐτῶν, vdopav
3 ~ > 4 ε > ON ’͵
αὑτοῖς ἐπ-έ-πεμψεν, vp ἧἣς συλ-ελαμβανόμενοι κατ-
ησθίοντο.

κὃ. Cock-fighting at Athens.
A A Ν ΄“Ὁ ~ , e 3 ~
μετὰ THY κατὰ τῶν Ilepoav νίκην ot ᾿Αθηναῖοι
, » 3 ’ 9 ’ὕ ’ 9
νόμον €-Bevto ἀλεκτρυόνας ἀγωνίζεσθαι δημοσίᾳ ἐν
A ? a e , “σι
τῷ θεάτρῳ μιᾶς ἡμέρας τοῦ ἔτους. πόθεν δὲ τὴν
3 XN » «e ε , 3. “ἡ 9 ἴω
ἀρχὴν ἔ-λαβεν οὗτος ὁ νόμος ἐρῶ. ὅτε Θεμιστοκλῆς
5 ἃ Ἁ ’ > A Α Ν 3 ’
ἐπὶ τοὺς βαρβάρους ἐξ-ἢγε τὴν στρατιὰν, ἀλεκτρυό-
’, ? ~
vas ἐεθεάσατο μαχομένους: οὐδὲ ἀργῶς αὐτοὺς
> > 4 A \ “ \ ¥ A
εἶδεν: ἐπ-έςστησε δὲ THY στρατιὰν, καὶ ἔφη πρὸς
> ‘ ς 3 > Ὁ Ἁ 3», ε \ , »
αὑτοὺς, " ἀλλ οὗτοι μέν, οὔτε ὑπέρ πατρίδος, οὔτε
ὑπὲρ πατρῴων θεῶν, οὐδὲ μὴν ὑπὲρ προ-γονικῶν
τύμβων κακο-παθοῦσιν, οὐδὲ ὑπὲρ δόξης, οὐδὲ ὑπὲρ

26 FIRST GREEK READER.

> ’,’ A
ἐλευθερίας, οὐδὲ ὑπὲρ παίδων, ἀλλ᾽ ὑπὲρ τοῦ μὴ
ε ~ 9 “~

ἡττηθῆναι. ταῦτα δὴ εἰπὼν ἐ-ποίησε τοὺς ᾿Αθη-
ναίους προ-θύμους μάχεσθαι. τὸ τοίνυν γενόμενον
> A) ’ 9 3 ‘N > ’ὔ

αὐτοῖς σύν-θημα εἰς ἀρετὴν ἐ-βουλήθησαν δια-
φυλάττειν καὶ εἰς τὰ ὅμοια ἔργα ὑπό-μνησιν ποιεῖν.

59. Good Advice rejected.

id \ ’ [4
παρασκευαζομένου δὲ Κροίσον στρατεύεσθαι

ON Ld Ca) ~ id ᾽
ἐπὶ Πέρσας, τῶν Λυδῶν τις νομιζόμενος πρόσθεν

>

εἶναι σοφὸς συν-ε-βούλευσε Κροίσῳ τάδε: “ὦ
βασιλεῦ, ἐπ᾽ avdpas τοιούτους στρατεύεσθαι παρα-
σκευάζει, οἱ σκυτίνας μὲν ἀναξυρίδας, σκυτίνην
& ‘ » 9 A la) A N 9
δὲ τὴν ἄλλην ἐσθῆτα φοροῦσι, σιτοῦνται δὲ οὐχ
9 52 7 3 3 9 »¥ ¥ Ν
ὅσα ἐθέλουσιν, ἀλλ᾽ ὅσα ἔχουσιν: ἔχουσι γὰρ
χώραν τραχεῖαν καὶ μεστὴν ὀρῶν. πρὸς δὲ τούτοις
οὐκ ἔστιν οἶνος αὐτοῖς, ἀλλὰ ὕδωρ πίνουσιν: οὐ σῦκα
, »¥ , 3 > » > ‘ > ’ ΜᾺ
δὲ ἔχουσι τρώγειν, οὐδ᾽ ἄλλο ἀγαθὸν οὐδέν. τοῦτο
A ‘ 53 [ά [4 4 μὰ 3 ὩΣ 3 ’
μὲν δὴ, εἰ νικήσεις, τί λήψει, ὅτε αὐτοῖς γε οὐδέν
ᾶΪ »¥ 9 ΄, 94 a 7 9
ἐστιν ἄξιον ἀπο-φέρεσθαι; ἐὰν νικηθῇς, μάθε ὅτι
‘ Ἁ 3 Ἅ 3 ~ ε ’ νὴ νὴ 3
πολλὰ καὶ ἀγαθὰ ἀπο-βαλεῖς: εὑρόντες γὰρ τὰ ἐν
τῇ χώρᾳ ἡμῶν ἀγαθὰ δεῦρο ἀνα-βήσονται καὶ
3 ’ » 3 ’ 3 ~ Ἁ ia 3
οὐ δύνατον ἔσται e&-dyew. ταῦτα δὲ λέγων οὐκ
» Υ A
ἔπειθε τὸν Κροῖσον.

60. Epicydes liberates himself.

ἦν ποτε ἐν τῇ Ἑλλάδι μάντις τις, ᾿Επικύδης
» Ξ δ , > 5 ὃ ,
ὄνομα. οὗτος δὲ πολέμιος ἦν τοῖς Λακεδαιμονίοις.
οἱ δὲ Λακεδαιμόνιοι λαβόντες αὐτὸν ἐν μάχῃ ἐ-φύ-

FIRST GREEK READER. 27

λασσον ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ, μέλλοντες ἀπο-κτε-
~ 3 , ¥ Α Ν ‘ 4 ~
νεῖν αὐτόν. ἔδησαν δὲ τὸν δεξιὸν πόδα σιδηροῖς
“A 9 ᾿ 3 ’ 3 rd 5
δεσμοῖς ὥστε μὴ ἀπο-φεύγειν. “Emxvdns οὖν,
μάχαιραν ὑπὸ τῷ ἱματίῳ κρύψας, ἐ-ποίει τάδε:
μετρήσας τὸν ἑαυτοῦ πόδα, μέρος τι ἀπ-έτταμε τῇ
,’ 9 3 a a 3 “ b] ,
μαχαίρᾳ: οὕτως ἐκ τῶν δεσμῶν ἐξ-ελθεῖν ἐ-δύνατο.
ἔπειτα, δι-ορύξας τὸν τοῖχον τοῦ δεσμωτηρίου, εἰς
’ ‘ 9 ’᾽ Gy ~ ’
πόλιν τινὰ οὐ φιλίαν οὖσαν τοῖς Λακεδαιμονίοις
9 ’ Ld Α ε Ν KR Ν ’ 7
ἀπ-ἔςφυγεν. ὕστερον δὲ ὑγιὴς ὧν καὶ πόδα ξύλινον
, \ , . »
ποιησάμενος τοὺς Λακεδαιμονίους πολλὰ ἔ-βλαπτεν.

61. One Physician less to kill us.

Τίμων ὁ Κορίνθιος οὕτω φιλ-άνθρωπος ἢν ὥστε
ἐθέλειν μὴ μόνον τοὺς φίλους εὐ-εργετῆσαι, ἀλλὰ
Ἃ Ἁ 3 ’ 4 3 ¥ ’ oN
καὶ τοὺς ἐχθρούς. Kat ποτε εἰς ἄλλην χώραν ἰὼν,
τύχῃ τινὶ ἤλγησε τὸν πόδα. καὶ μετα-πεμψάμενος
3 ’ 3 ΄ 59 ld ε Ἀ
ἰατρόν τινα ἠξίωσεν ἰάσασθαι τὴν νόσον. ὁ δὲ
ἰατρὸς, ἀνὴρ ὧν ἄ-πειρος, οὕτως ἀ-συνέτως ἐ-θερά-
πευεν αὐτὸν, ὥστε τὴν νόσον μέγα αὐξάνεσθαι.
ε Ἁ ’ ‘ id 3 9 , , 3 ~
ὁ δὲ Τίμων μετὰ χρόνον οὐκ ὀλίγον μόγις ἐκ τῆς
νόσου ἰσχύσας, ἔ-πεμψε πολὺν χρυσὸν πρὸς τὸν

9 , ‘ ΤᾺ ᾿ > ¥ 5 ΄, ὭΣ ’
ἰατρόν" ‘ οὗτος γὰρ, ἔ-φη, ‘ πλούσιος ὧδε γενόμενος
παύσεται, ὡς εἰκὸς, ἰατρεύων. ἰατρὸς γὰρ ἀ-πειρος
τοῖς νοσοῦσι μεῖζον κακὸν τῆς νόσου.

62. [7,47 λας three Handmaids.

’ ’ ’ id ’
βασιλεύς τίς ποτε χωρίον πολιορκήσας, βίᾳ

ε “ 3 3 , ‘ Q ‘ , € Ν 9
ἑλεῖν οὐκ €-OUvaTo. τὰ μὲν yap τείχη ὑψηλὰ ἦν,

28 FIRST GREEK READER.

ot δὲ πολῖται ἠμύνοντο ἀνδρείως. ἐ-βούλευσεν οὖν
4 4 X 3 , “~ > ὃ id ’
ἀπο-κλείειν τὰς ἐφ-όδους τῶν ἐπιτηδείων. τέλος
a ε ἴων > , Ε 7, > ν
δὲ οἱ πολῖται εἰς τοσαύτην ἀ-πορίαν ἦλθον ὥστε
Q ΄-“-ὠβ Ἁ Ν “~ Ld > ,
τὰς γυναῖκας Kal τοὺς παῖδας πάντας ἐκ-βάλλειν
ἐκ τῆς πόλεως ὁ δὲ βασιλεὺς ταῦτα ἰδὼν ἐ-κέ-
λευσε τοὺς στρατιώτας ἐκείνους εἰς τὴν πόλιν πάλιν
βιάσασθαι: “ τῷ ya λέμῳ, ἔ-φη, “ τρεῖς θερά-
ιάσασθαι: “" τῷ γὰρ πολέμῳ, n, “τρεῖς θερ
, 3 , a Ν 5. δὰ > oN >
ποντές εἰσι δεινότατοι, ol σὺν αὐτῷ ἀεὶ ἀκολου-
πὰ 3 Ἁ Ν ν Ν ΑἉ A Ἁ ,
Botow: εἰσὶ δὲ οἵ-δε, λοιμὸς Kal λιμὸς καὶ φόνος"
ἐγὼ δὲ τῶν τριῶν τῷ μαλθακωτάτῳ νῦν χρῶμαι.

63. The tame Snake.

, 3 Ἀ a 3 , ε , a ,
πόλις ἐστὶ τῆς Ayaias ai Πάτραι. παῖς δέ τις
oS > “a , Ν 3 ΄ Ν »
τῶν ἐκεὶ δράκοντα μικρὸν ἐ-πρίατο, καὶ ἔ-τρεφε
παρ᾽ ἑαυτῷ, ἐπι-μέλειαν πολλὴν αὐτοῦ ποιούμενος.
3 Ἁ Ἁ > ’ ε Ld ε ~ ‘ + a.)
ἐπειδὴ δὲ ηὐξήθη ὁ δράκων, ὁ παῖς πρὸς αὐτὸν
9 , ε Ν 3 4 νιν 9 > A
ἐλάλει ὡς πρὸς ἀκούοντα, καὶ ἔ-παιζε μετ΄ αὐτοῦ,
Ἁ ’ ε Ἁ > 4 ld 3 ,
καὶ συν-ε-κάθευδεν. ὁ μὲν οὖν δράκων μέγας ἐ-γέ-
veto, οἵ δὲ πολῖται διὰ φόβον ἐξ-έτβαλον αὐτὸν
εἰς τὴν ἐρημίαν. ὕστερον δὲ ὁ παῖς, νεανίσκος
γενόμενος, ἔ-ττυχέ ποτε ἀπὸ πόλεώς τινος ἐπ-αν-ιών.
δια-πορευόμενος δὲ διὰ τῆς ἐρημίας λῃσταῖς τισι
id e Ἁ > » “oy + ἃ ε ’
περι-έςπεσεν. οἱ μὲν οὖν ἔςμελλον ἤδη αὐτὸν ἅἁρπά-
few ὁ δὲ δράκων, ἀπροσδοκήτως παρα-γενόμενος,
τοὺς μὲν ἀπ-έ-κτεινε, τὸν δὲ παῖδα δι-ἐ-σωσεν.

FIRST GREEK READER. 29

64. The perverse Pigs.

Βοιωτό βώτῃ ἐν-έ- f hav
ς τις συβώτῃ ἐν-έττυχε, χοίρους ἐλαύνοντι
Ἁ Ν ε , ε 3 > Ν 3 a, Ψ
κατὰ τὴν ὁδόν. ὁ δ᾽ οὖν Βοιωτὸς ἠρώτησεν ὅποι
¥ ε δὲ > Ὁ c 3 ’ 3 ε NN >
ἴοι; ὁ δὲ ἀντ-εῖπεν, “ εἰς Θήβας. ὁ μὲν οὖν
Βοιωτὸς, “ ἀλλ᾽ ὦ ἀγαθὲ, ἔτφη, “ἥδε γε ἡ ὁδὸς εἰς
Πλαταίαν φέρει, ἀλλὰ οὐκ εἰς Θήβας. ὁ δὲ συ-
4 € Ἀ ~ 3 ¥ ¢ ? i] 4 Ἁ
Barns, " πρὸς θεῶν, ἔτφη, ‘otya! πορεύομαι γὰρ
ὡς ἀληθῶς εἰς Πλαταίαν, ἀλλὰ προσ-ποιοῦμαι δεῖν
3 > ’ὔ € Ν ~ ν θ (ὃ

με ἰέναι εἰς Θήβας: οἱ γὰρ χοῖροι οὕτως αὐθάδεις
> AN 9 aN » 9 A 3 ~ ,
εἰσὶν, ὥστε ἐὰν αἴσθωνται ἐμὲ ἐκεῖνα βουλόμενον,
> ὃ ~ Or Ν 3 ’ 500 a) δὲ
ἀπο-δραμοῦνται εὐθὺς τὴν ἐναντίαν ὁδόν. νῦν δὲ
οἴονται ἐμὲ μὲν βούλεσθαι ἰέναι εἰς Θήβας, αὐτοὶ
Α , 3 ’ὔ , ,

δὲ λανθάνειν εἰς Πλαταίαν πορευόμενοι.

65. How to cure stage Fright.

᾿Αλκιβιάδης, νεανίσκος ὧν, σφόδρα ἐ-δε-δοίκει
ld τ, ἈΝ ~ \ > 4 e A
παρ-ιέναι εἰς τὸν δῆμον καὶ ἀγορεύειν. 6 δὲ Σω-
, oA a) , "5.Ν , ἊΣ .?
Kpatns ἀεὶ ἐθάρρυνεν αὐτὸν, λέγων τοιάδε: “ ὦ
’ , 9 ἰὼ 3 ‘ ᾿ ’ 9 “a Ss
φίλε, τί ἀθυμεῖς ; ov yap δὴ δέ-δοικας ἐκεῖνον τὸν
σκυτοτόμον, ---- εἰπὼν τὸ ὄνομα τοῦ ἀνθρώπου, ----
oe \ aA 3 ~ 3 ’ ~ S ν
ἀλλὰ κατα-φρονεῖς αὐτοῦ, εἰκότως: δῆλον γὰρ ὅτι
σοι τὸ γένος πολὺ λαμπρότερόν ἐστιν ἢ ἐκείνῳ.
» \ 9 a Ν ld 3 ΄ > \ 93 “A
ἔτι δὲ ἐκεῖνον TOV κήρυκα οὐ δέδοικας, οὐδὲ ἐκεῖνον
> Ν , )) ε \ 3 , Ν ~
av τὸν Kepapéa. ὁ δὲ ᾿Λλκιβιάδης πρὸς ταῦτα
ἔτφη ἐκείνους μὲν οὐ δε-δοικέναι, ἀλλὰ τὸν δῆμον.
ὑπο-λαβὼν δὲ ὁ Σωκράτης, ‘ οὐκοῦν, ἔτφη, “ὁ δῆμος

90 FIRST GREEK READER.

9 , ¥ Ἁ 3 ἴω . A

ἐκ τούτων ἥἤθροισται καὶ εἶ κατα-φρονεῖς αὐτῶν
ν A a

καθ᾽ ἕκαστον, δεῖ κατα-φρονεῖν καὶ τῶν συμ-

πάντων.

66. Please defer your Counsel.

~ » “~

Παῖς ποτε λουόμενος ἔν τινι ποταμῷ ἐ-κινδύνευ-
σεν ἀπο-πνιγῆναι. ἰδὼν δέ τινα παρ-ιόντα, τοῦτον
3. ἃ ’’ 3 ’, ε A A
ἐπὶ βοηθείᾳ ἐ-κάλει. ὁ δὲ ἐ-μέμφετο τῷ παιδὶ ὡς

λι n \ Se , > \ 2A ‘2 \
τολμηρῷ: TO O€ μειράκιον εἶπε πρὸς αὐτὸν, “ ἀλλὰ
“A , ’, 9 \ 9 \ 3s A “A “~
νῦν μέν μοι βοήθει, ὕστερον δὲ ἐμοὶ ἐπὶ τῇ γῇ ὄντι
’ 3 δύ a, 9 3
μέμψαι, εἰ NOV σοὶ ἐστιν.

67. Anacharsis visits Solon.

, 9 ld , “ 3 id

Σόλων ἦν συνετώτατος πάντων τῶν ᾿Αθηναίων"
4 ‘ ’, 3 ~ > / é i 3 ΄
τὴν γὰρ σοφίαν αὐτοῦ οὐ μόνον οἱ πολῖται ἐ-θαύ-
μαζον, ἀλλὰ καὶ οἱ ἄλλοι Ἕλληνες πάντες, πολλοὶ
ry Q ἴων ’, 3 , \ ἃ ,
δὲ καὶ τῶν βαρβάρων. ἀκούσας δὲ περὶ τούτων
Σκύθης τις, ὀνόματι ᾿Ανάχαρσις, ἐ-βουλεύετο δια-
λέγεσθαι τῷ Σόλωνι, ἔχων καὶ αὐτὸς δόξαν ἐν τῇ

’ ε Ν » ’ οὶ 3 Ν 3 ’

πατρίδι ὡς σοφὸς ὦν. πλεύσας οὖν εἰς τὰς ᾿Αθήνας
» 9 XN 3 AN Ἁ 9 9. » ’ 9
ἔρχεται εὐθὺς ἐπὶ τὴν ἐκείνου οἰκίαν, λέγων ὅτι
ε » 9 , -~ Ἁ 3 “

ἅἄπο-θεν ἥκει βουλόμενος ποιεῖσθαι πρὸς ἐκεῖνον
φιλίαν. ὑπο-λαμβάνει οὖν ὁ Σόλων “ βέλτιον εἶναι

“. ’ ¥” 3 e A 3 Ld 3

ποιεῖσθαι φιλίας οἴκοι ὁ δὲ ᾿Ανάχαρσις ἀπο-
κρίνεται εὐθὺς, ‘ οὐκοῦν δεῖ σε, οἴκοι ὄντα, ποιεῖσθαι

Ν 3 4 ’ ᾽ 3 ’, id € As 4 ‘
πρὸς ἐμὲ φιλίαν. ἐ-γέλασε Toivuy ὁ Σόλων, καὶ
δέχεται τὸν ἄνθρωπον φιλικῶς.

ΕΙΕΒῚΤ GREEK READER. ϑ

68. Rough Wooing at Rome.

συλ-λέξας ὁ Ῥωμύλος ἐπ-οίκους πολλοὺς, Kat
& ’ὔ ε ’ ΄ Ky > 3 , ᾿
τὴν πόλιν Ῥώμην κτίσας, εἶτα εἰς ἀ-πορίαν τινὰ
κατ-έστη: τῶν γὰρ μετ᾽ αὐτοῦ ἀνδρῶν ὀλίγοι
A cA) > ε δὲ λλ N “ ,
τινὲς γυναῖκας εἶχον, ot δὲ πολλοὶ γαμεῖν βουλό-
μενοι οὐκ ἐ-δύναντο' οὐ γὰρ ἦσαν παρ᾽ αὐτοῖς
», ION e 4 a A
παρθένοι, οὐδὲ οἱ πλησίοι προυθυμήθησαν τοῖς
τοιούτοις ἀνθρώποις τὰς θυγατέρας ἐκ-δοῦναι. πρὸς
a 4 5 , , 4 ὃ ,ὔ
ταῦτα οὖν ἐ-μηχανήσατο τοιάδε: λόγος δι-ε-δόθη
ε x ε A ~ ε 4, “Ὁ ld
ὑπὸ Ῥωμύλον πρῶτον, ὡς μέλλει Dew τινι θυσίαν
4 “A 4 va 4 A Α
μεγάλην ποιεῖσθαι. ἀκούσαντες δὲ ταῦτα πολλοὶ
a , a“ Ν ~ id 28
τῶν πλησίον avy-nOov μετὰ τῶν θυγατέρων ἐπὶ
θέαν. σημείου δέ τινος γενομένου, οἱ Ῥωμαῖοι
μετὰ βοῆς ὁρμήσαντες τὰς μὲν γυναῖκας ἥρπαζον,
Ἁ LY ¥ -, 9 ’
τοὺς δὲ ἄνδρας σκεδάσαντες ἀπ-ἤλασαν.

69. filial Affection rewarded.

Κλέοβις καὶ Βίτων, ᾿Αρκάδιοι ὄντες τὸ γένος,
εὐ-δαίμονες ἦσαν: αὐτοῖς τε γὰρ χρήματα ἱκανὰ
ἦν ὥστε καλῶς δι-άγειν καὶ ῥώμη σώματος ὥστε
3 [2 2 ra 3 4 ε ~ \
ἀθλο-φόροι ἀμφότεροι ἐ-γένοντο. ἑορτῆς δὲ γενο-
μένης τοῖς ᾿Δρκαδίοις, πάντως ἔ-δει τὴν μητέρα

3 ἴω ’ A 3 A e , e \ ,
αὐτῶν ζεύγει κομισθῆναι εἰς TO ἱερόν. οἱ δὲ βόες
ἐκ τοῦ ἀγροὺ οὐ παρ-ε-γένοντο ἐν ὥρᾳ, ὥστε οἱ

’ ’,ὕ e Ἁ [ A ων ~ @ ΝΥ
νεανίαι, ζεύξαντες αὑτοὺς ὑπὸ τῷ ζυγῷ, εἷλκον τὴν
σ ς A ’ 3 ~w 3 > b ~ € a 5 ~
ἅμαξαν, ἡ δὲ μήτηρ αὐτῶν ἐπ᾽ αὐτῆς ἡδέως ὠχεῖτο.
σταδίους δὲ πέντε καὶ τετταράκοντα δια-κομί-

98 FIRST GREEK READER.

9 ΄ 39 νι ε , A δὲ 9 a

σαντες, ἀφ-ΐκοντο εἰς TO ἱερὸν. ταῦτα O€ αὐτοῖς
ἰω a »
ποιήσασι TO TOU βίου ἄριστον ἐ-γένετο: οἱ μὲν yap
, ’
᾿Αργεῖοι περι-στάντες ἐ-μακάριζον τῶν νεανιῶν τὴν
ef ε \ 3 ~ Ν “a g ~
ῥώμην, at δὲ “Apyerar τὴν μητέρα αὐτῶν, ὅτι παῖδες
οὕτω πιστοὶ ἦσαν avTn. ἡ δὲ μήτηρ περι-χαρὴς
> a ¥ ᾿ a , - & a
οὖσα τῷ TE EPyw καὶ TH φήμῃ, στᾶσα πρὸ τῆς
3 a ~ , Aw
εἰκόνος τῆς θεοῦ εὔχετο Κλεόβει τε καὶ Βίτωνι, τοῖς
ε “Ἁ)Ἅ id a Ἁ ΄
ἑαυτῆς τέκνοις, OL τὴν μητέρα μεγάλως ἐ-τίμησαν,
Ν Ν n 9 3 ’ ~ ¥ 4 3
τὴν θεὸν δοῦναι 6 τι ἀνθρώπῳ τυχεῖν ἀριστόν ἐστι.
Ν

μετὰ δὲ ταύτην τὴν εὐχὴν, ws ἔτθυσαν, κατα-κοιμη-

᾿ A ~ ἴω »
θέντες ἐν αὐτῷ τῷ ἱερῷ, οἱ νεανίαι οὔ-ποτε ἔτι ἀν-έ-
στησαν. ᾿ΛΔργεῖοι δὲ αὐτῶν εἰκόνας ποιησάμενοι
3 4 > ‘ e 9 - A 9 ,
ἀν-ἔ-τθεσαν εἰς Δελφοὺς ὡς ἀνδρῶν ἀρίστων γενο-
μένων.

70. JL. A profitable Radish for the Gardener.

id 3 ΄“ ’ ε ~ ¥ ,
πένης τις ἐν TO χωρίῳ ῥαφανῖδα ἔ-σχε καλλίστην
καὶ μεγίστην, ὥστε ἰδόντες αὐτὴν οἱ πλησίοι πάντες
9 θ ΄ θ , , > , » 5
ἐ-θαύμαζον, θαυμάσιόν τι εἶναι νομίζοντες. ἔ-δοξεν
οὖν τῷ πένητι ταύτην τὴν ῥαφανῖδα τῳ βασιλεῖ
Ld N 3 ¥ 3 Ν ~ ‘A ,
διδόναι. καὶ εἰς ἄστυ ἐλθὼν προσ-εῖπε τοὺς φύλα-
, “ A + Ys . A ,
kas, λέγων ὅτι δῶρόν τι φέρει παρὰ τὸν βασιλέα"
ε \ Ν 3» 3 b 4 > td
ot δὲ τὸν ἄνθρωπον eis τὰ βασίλεια εἰσ-ἤγαγον.
> Ἁ \ 3 A ε ᾿ 3 4 ld SN “A
ἰδὼν δὲ αὐτὸν ὁ βασιλεὺς ἠρώτησε τί TO δῶρον
εἴη; ἀντ-εῖπεν οὖν ἐκεῖνος, φαῦλον μὲν τὸ δῶρον
ay , \ Δ >A » , ε δὲ
εἶναι, κτημάτων δὲ, ὧν αὐτὸς ἔχει, κάλλιστον. ὁ δὲ
βασιλεὺς, ἡσθεὶς τῇ εὐνοίᾳ τοῦ ἀνθρώπου, χρυσὸν
πολὺν αὐτῷ ἐ-δωρήσατο.

FIRST GREEK READER. 33

σι. JD. But the herdsman's Calf proves a dead Loss.

μαθὼν δὲ τὰ γενόμενα Bov-Kodos τις ἐ-βούλετο
καὶ αὐτός τι παρὰ τοῦ βασιλέως λαβεῖν. ἐκ-λέξας
οὖν ἐκ τῶν ἑαυτοῦ ἀγελῶν μόσχον τινὰ δια-φε-
, Ν ἱω a > , 93
ρόντως καλὸν, τῷ βασιλεῖ ἐ-δωρήσατο, οἰόμενος
ἐκεῖνον θαυμάσιόν τινα μισθὸν ἀντὶ τούτου δώσειν,
3 id > Ἁ e ~ “Ὁ » ε ‘
ἐπεί γε ἀντὶ ῥαφανῖδος τοσαῦτα ἔ-δωκεν. ὁ δὲ
‘ 3 3 ~ \ , ~ 3 , »
βασιλεὺς, οὐκ ἀ-γνοῶν διὰ τί ταῦτα ἐ-ποίει, ἔ-τλεξε
(ὃ Α ς δέ ‘ ay ¥ 3 θ ’ N
τοιάδε έχομαι μὲν, ὦ ἄριστε ἀνθρώπων, τὸν
μόσχον, ὃν ἄγεις: κενὸν δέ σε ἀπο-πέμπειν αἰσχύ-
vopat: δοκεῖς yap εὔ-νους ἐμοὶ εἶναι. δῶρον apa
’, 3 bid Ἁ A ¥ 3 ,
σοι δίδωμι, εἰς ὅπερ πολὺν χρυσὸν ἄρτι ἐ-δαπά-
᾿ ΄“ δὲ λέξ 2.8 a > θ , Ν
νησα. ταῦτα δὲ λέξας, ἔτδωκε τῷ ἀνθρώπῳ τὴν
A A >. NY»
ῥαφανῖδα ἣν ὁ πένης ἐκεῖνος αὐτῷ ἤνεγκεν.

72. 791. I train my Horse to be obedient;

¥ ld ν » ὃ σὺ ,
avOpwrds τις ἵππον ἔ-σχε δοκοῦντα καλόν τε
εἶναι καὶ συνετόν. τοῦτον οὖν τὸν ἵππον ἐ-δίδαξε
“A [τ > A a ς [4 ᾿ 4
πάντα ποιεῖν, ὅσα αὐτὸς κελεύοι: ὁπότε yap λέξαι,
ς > 9 ς y 3 id an δ , » θ
ela, ὁ ἵππος ἀκούσας εὐθὺς δρόμῳ ἔ-θει: κε-
λεύοντος δὲ τοῦ δεσπότου παύεσθαι, τότε δὴ καὶ
a > ”
τοῦτο ἐ-ποίει. ἐπι-καθ-ήμενος οὖν ἐκείνῳ, ὁ ἀνθρω-
BQ 7 , ν᾽ cs) ε io ld
πος εἶδε ποτε δένδρον παρὰ τῇ ὁδῷ πε-φυτευμέ-
n A “Ὁ , 4
νον, ἐφ᾽ ᾧ μῆλα πολλὰ ἦν. ἰδὼν δὲ ἐ-χάρη" ἡμέ-
A ἴω 3, 9 OL Α Ἁ
ρας γὰρ θερμῆς οὔσης ἐ-δίψη. καὶ, προσ-ελθὼν
\ A ’ 3 ᾽’ Ἀ “4 ’
πρὸς τὸ δένδρον, ἐ-κέλευσε τὸν ἵππον παύεσθαι.
ὁ μὲν οὖν ἵππος, ὑπ-ακούσας, ἐ-ποίησε τὸ προσ-
8

34 FIRST GREEK READER.

, ay ἊΜ A “ ”~ 3 ᾽
TE-TAYMEVOV. O OE αν pw7ros TY χειρα ἐξ-έ-τεινεν,
9 Ἁ “ ld
wa τὰ μήηλαλάβοι.

73. Ll. wn fact, rather too obedient.

ἐπεὶ δὲ ὑψηλὸν ἦν τὸ δένδρον, ἐπ-ανα-στὰς 6
2 ~ a“ “-
ἄνθρωπος ἐπὶ τοῦ νώτου τοῦ ἵππου, οὕτω τῶν μήλων

, S
ὠρέξατο. μεταξὺ δὲ ἐσθίων, ἔ-λεξε τοιάδε" “ ὦ pa-
ld 3 a ἴω, ld a ’ 4 Gy AQ
κάριος ἐγὼ τῆς σοφίας, ὃς de-didaya οὕτως εὖ TOV
ἵππον ἃ χρὴ ποιεῖν ἑκασταχοῦ" νῦν μὲν γὰρ,

’ 5 A 4 “~ id ’ Ἁ ww

κελεύσας αὐτὸν παύεσθαι Tov δρόμου, τάδε τὰ μῆλα

, « “~ 4 4 Ἁ 9 » 3 ἴων
πάνυ ἡσυχῆ κατ-εσθίω. ὅταν δὲ ἅλις ἔχω αὐτῶν,
x Τὸ Kd > 9 oO 50 4 aN ’
εὖ οἷδα ὅτι ἀνύσας αὖθις ὁδο-ποιήσεται, ἐὰν μόνον
λέξω, “εἶα. ᾿ τοσαῦτα οὖν εἶπεν ὁ ἄνθρωπος, καὶ
ὃ 3 AS Ν > , \ td 3 4 δὲ ε
ἰ ἡδονὴν ἐπ-έ-τεινε τὴν φωνήν. ἀκούσας δὲ ὁ
σ va ee A. ,΄ ἢ
ἵππος τὸ “ εἶα, δρόμῳ εὐθὺς προυχώρησεν. ἀπο-

Ν κ᾿ > 2 ε »¥ ¥ Ξ “᾽ι ean

πεσὼν δὲ αὐτίκα ὁ ἄνθρωπος, ἔ-τκειτο ἐν τῇ ὁδῷ
καλινδούμενος.

74. Once too often.

a > “A ,

σατράπης Tis, ἀπο-στὰς ἀπὸ Tov βασιλέως, ἐ-πο-
λιορκεῖτο. δείσας δὲ μὴ τὰ σιτία αὐτῷ ἐκ-λείποι,
3 ἴω σι
ἀπ-έτπεμψεν ἐκ τῆς πόλεως τοὺς πενεστάτους τῶν
“a A κυ ἴων “
πολιτῶν. οἱ μὲν οὖν ἐξ-ήεσαν, μετὰ τῶν γυναικῶν
‘ ΄Ὰ 7ὔ 3 ’ Α ε ’ ε Q
καὶ τῶν παΐδων, eis χιλίους καὶ ἑπτακοσίους. ὁ δὲ
βασιλεὺς, οἰκτείρας αὐτοὺς Tov πάθους, ἐν TH ἑαυτοῦ
4 3 }, ’ ’, 2 a
στρατοπέδῳ ἐ-δέξατο πάντας φιλο-φρόνως, ἐπιτὴ

΄ ~ > σ
δειά τε παρ-έχων αὐτοῖς, καὶ χρήματα, καθ᾿ ἕκα-
3, ω a) ε ὔ
στον ἄνδρα στατῆρας δύο. μετὰ δὲ ταῦτα ὁ σατρά-

FIRST GREEK READER. 36

mys καὶ ἄλλους ἀπ-έπεμψε πεντακοσίους. ὁ δὲ Ba-
3
σιλεὺς οὐχ ὁμοίως τούτους ἐ-δέξατο, GAN ἐκέλευσεν
> ‘ > , > 3 Ἁ , ε Ἁ ν᾿ 9
αὐτοὺς εἰσ-ιέναι αὖθις eis τὴν πόλιν: “ χρὴ yap,
Ἁ
ἔ-φη, ‘ φιλάνθρωπον μὲν εἶναι, μαλακὸν δὲ μή.

75. L. A curious Disease,

λέγει Kapepapids tis ws ἐ-κάθητό ποτε ἐν πόλει
τινὶ πρὸ τοῦ βουλευτηρίου, παρ-ῆσαν δὲ μετ’ αὐτοῦ
AY a “ 4 \ 3
καὶ τῶν βουλευτῶν τινες. δια-λεγόμενοι δὲ ἐν
> , “~ ¥ , > x
ἀλλήλοις κατ-εῖδον ἀνθρωπόν τινα αὐτοῖς προσ-
’ Ἁ ~ ,’ > Ἁ ? a,
\ovTa, Kal δοκοῦντα πτωχόν τε εἶναι Kat βούλεσθαί
> 3 ~ id 3 ‘\ > > 4
τι Tap αὐτῶν λαμβάνειν. εὐθὺς οὖν ἀφ-ικόμενος
οὗτος ἤρξατο δακρύειν, λέγων ὡς ἐν μυρίᾳ πενίᾳ
9 \ N , Q , ΄ , >
ἐστὶ διὰ νόσον τινὰ δεινοτάτην, ἥπερ βαρέως ἐγ-
4 3 3” 3 Ν 3 a ¥ 3 Ἁ 3 Ν
κειμένη οὐκ ἐᾷ αὐτὸν ἐπι-τελεῖν ἔργον οὐδὲν, οὐδὲ
Ν 3 4 ε ’ > ’ Ἁ
τροφὴν οὐδαμόθεν εὑρίσκεσθαι. ἀκούσαντες δὲ
> La) Ν 3 ’ὔ ’ ε , » ε δὲ ς 3 3
ἐκείνοι μὲν ἠρώτων τίς ἢ νόσος εἴη; O O€, “ ἀλλ
> Sv 3 Α 6B Ge ὃ A ε ὃ
οὐ δύναμαι, φησὶν, “ὦ ἀνὸρες, ταῦτα ὑμιν Oe
“ Ἁ 9 ’ ε ld 9 ’ ’

ἡγεῖσθαι, πλὴν ὅτι χαλεπωτάτη ἡ νόσος ἐστίν.

76. LL. which proves to be Laziness.

a Gy νι “ εν ε ‘ 3 ’
[9] μεν ουν πτῶχος TOOQAUTaA ΕἰΤεν" Ob δὲ, ἐλεὴη-
3. "Ἀ 4 ’ id e ’ > ,
σαντες auTor, και δόντες οσα εκάστῳ €-OOKEL,
ἀπ-έ-πεμψαν. ὕστερον δὲ, βουλόμενοι μανθάνειν
9 ’ Ἀ a ’ ’ 4
ἀκριβέστερον τὴν τῆς νόσου φύσιν, κελεύουσι
~ , ~ 2 ~ ἴω
δοῦλόν τινα θεῖν σκεψόμενον, οστ-περ TNS ἰατρικῆς
¥ » gS 5 , -
€-TUNEV εἐμπειρος ὦν. OUTOS ουν ἐπι-γενόμενος TQ

36 FIRST GREEK READER.

πτωχῷ ἐπι-σκοπει αὐτοῦ TO σῶμα πᾶν" OV μέντοι
ἴω “ ’ “
νόσου οὐδεμιᾶς σημεῖα εὑρίσκει. θαυμάσας οὖν
A ~ ς 35 » θ 3 » { ’ δΥ ,
πρὸς ταῦτα, “ὦ ἀνθρωπε, ἔφη, “ ποίαν δὴ νόσον
3» a “ ¥ , ε Ἁ ᾳ» 9 ε BS
ἔχεις ; δοκεῖς yap ἔμοιγε πάνυ ὑγιὴς εἶναι. ὁ δὲ
3 “ € 3 3 ε LX. θῶ ὃ 4 € ,
ἀντοειπεν, ‘add ws ἀληθως δεινοτάτὴ pov ἢ νόσος
ἐστὶν, εἰ καὶ ἀ-φανὴς οὖσα τυγχάνει. περι-ἔχει
’, ἃ [ων “A A A » A
yap pov τὸ πᾶν σῶμα, τὸ δὲ ὄνομα αὐτῆς ἐστιν

ἀργία.
77. 7 Meleager’s Life saved by a Firebrand ;

’ ma ε δ
νεανίσκος τις ἐν τῇ Ἑλλάδι ποτὲ ἦν, ὀνόματι
4 ’ \ 3 Ἀ ε Α Α 9 ~
Μελέαγρος, καλός Te καὶ ἀγαθὸς, ὁ δὲ πατὴρ αὐτοῦ
\ A >
Οἰνεὺς ἐ-βασίλευε Καλυδῶνος. περὶ τούτου οὖν
4 ΄“ ἴω π᾿
λόγος τις ἔστι τῶν πάλαι ποιητῶν, ὡς, παῖς ὧν
Ἁ » ~ ’
νεο-γενὴς, E-KELTO ποτε ἐν τοῖς βασιλείοις: ἔττυχε
δὲ 4 ’ KA . ὃ , 3 , > A ζω
€ χειμὼν τότε ὧν, καὶ δαλός τις ἐκαίετο ἐπὶ τῆς
ε ld 3 A Ἁ 9 Ἁ > ἢ ε ΄“
ἑστίας. εἰσ-ελθοῦσαι δὲ εἷς τὴν οἰκίαν ait Μοῖραι
> ἴω ~ 3 ε
εἶπον τῇ τοῦ παιδὸς μητρὶ ᾿Αλθαίᾳ ὡς ὁ Μελέαγρος
τότε ἀπο-θανεῖται, ὅταν ὁ δαλὸς ὁ καιόμενος κατα-
a > ’ Ἁ ε 5 , Ν εν» ,
καυθῃ. ἀκούσασα δὲ ἡ AdOaia τὰ ὑπὸ τούτων
λεγόμενα ἀν-ἥρπασεν εὐθὺς ἐκ τοῦ πυρὸς τὸν δαλὸν,
. ’ 3 ον ¥ 3
καὶ σβέσασα αὐτὸν ἔςσωζεν ἐν λάρνακι.

78. LT. which finally causes his Death.
ἐπεὶ δὲ Medéaypos ἀνὴρ é-yéveto, ὗς Tis ἀγριος
τὴν χώραν δι-έφθειρε. συγ-καλέσας οὖν ἐκ τῆς
Ἑλλάδος τοὺς ἀρίστους πάντας, ὁ Μελέαγρος ἐπὶ

FIRST GREEK READER. 37

τοῦτον ἐξήει. οἱ δὲ ἀδελφοὶ τῆς ᾿Αλθαίας per-é-
’ ~ , a δὲ Ν ,
σχον ταύτης τῆς θήρας, ἦλθε δὲ καὶ παρθένος τις
, 2 2 3 , 5 ’ 5 .
καλλίστη, ὀνόματι ᾿Αταλαντὴ. ἀπο-κτείνας οὖν τὸν
ὗν ὁ Μελέαγρος τῇ ᾿Αταλάντῃ τὸ δέρμα €-dwxev.
ἕκαστος δὲ τῶν τῆς ᾿Αλθαίας ἀδελφῶν ἐ-βούλετο
4 ε -~ “Ὁ ~ > ’ 9 4 9
τὴν ἑαυτοῦ γυναῖκα λαβεῖν αὐτό. ἀφ-είλοντο οὖν
Q , 3 Α Ὁ ε ld 3 δ ’

τὸ δέρμα. ὀργισθεὶς οὖν ὁ Μελέαγρος ἐπὶ τούτοις
ἀπ-ἔκτεινεν ἀμφοτέρους. λυπηθεῖσα δὲ ἡ ᾿Αλθαία
ἐπὶ τοῖς τῶν ἀδελφῶν θανάτοις He τὸν δαλὸν, καὶ

ὁ Μελέαγρος εὐθὺς ἀπ-έ-θανεν.

79. Saved from Suicide by sudden Wealth.

> 4 4 id A \, ld
ἀνήρ τις, μάλα πένης ὧν καὶ ἅμα δυσ-τυχέστατος,
ἐβούλετο ἑαυτὸν ἀπο-κτεῖναι, θανεῖν αἱρούμενος
~ * “ - Ν > 4 >
μᾶλλον ἢ κακῶς ζῆν. λαβὼν οὖν μάχαιραν eis
9. A ’ 3 ’ Ld 7 ε Ld 4
ἐρῆμον τόπον ἐξ-ἤει, wa σφάξειεν ἑαυτόν. πορευό-
δὲ ’ ἃ ’ a 3 * Ἁ
μενος δὲ λάκκον τινὰ βαθύτατον εὗρεν, ἐν ᾧ χρυσὸς
N > , εν , N eo »
πολὺς €-Ké-KpuTTO ὑπὸ βαρβάρου τινὸς, ᾧ ὄνομα
> ’ ἰδὰ ‘\ ε 3 \ ἃ x 4
ἦν Κύκλωψ. ἰδὼν δὲ ὁ ἀνὴρ τὸν χρυσὸν χαίρει
’ Ἁ ε»’ ΕῚ ἴω ἈΝ ‘ ’
σφόδρα, καὶ ῥίψας ἐκ τῆς χειρὸς τὴν μάχαιραν
Ν σ
αἴρει τὸν θησαυρόν" ἐντεῦθεν ἄσμενος ἐπ-αν-έρχεται
αν Α > 4 \ “" ε ’ > > ἃ
ἐπὶ THY οἰκίαν. μετὰ ταῦτα ὁ Κύκλωψ ἦλθεν ἐπὶ
Ν
τὸν λάκκον: ἐπεὶ δὲ οὐχ εὗρε τὸν χρυσὸν, πολλὰ
ἡδύ 3 Ν Ν Ν ’ 9 Ν “
ὠδύρετο. ἰδὼν δὲ τὴν μάχαιραν ἀντὶ τοῦ θησαυ-
pov κειμένην, ταύτην λαβὼν ἀπ-έ-κτεινεν ἑαυτὸν
αὐτίκα.

38 FIRST GREEK READER.

80. Lhe Ape and the Fishermen.

, sy? e A
πίθηκος ἐφ᾽ ὑψηλοῦ δένδρου καθ-ήμενος, ws ἐ-θεά-
ε an > ~ ‘4
σατο ahs ἐν ποταμῷ τινι σαγήνην βάλλοντας,
ή ἈἉ 9 “ “
παρ-ε-τήρει τὰ ὑπ᾽ αὐτῶν πραττόμενα. ὡς δὲ ἐκεῖνοι
Ν
τὴν σαγήνην ἀνα-σπάσαντες μικρὸν ἄπο-θεν ἀπ-
’ ¢ 6 Ν 9 Ν ~ 4 >
inecav, ὁ πίθηκος Kata-Bas ἀπὸ τοῦ δένδρου ἐ-πει-
~ Ἁ
ρᾶτο καὶ αὐτὸς τὰ αὐτὰ πράττειν: φασὶ γὰρ
ΝΗ > a δ A 2 , δ
μιμητικὸν εἶναι τουτὸ τὸ ζῷον. ἐφ-αψάμενος δὲ
~ ’
τῶν δικτύων ὡς συν-ε-λήφθη, ἔςφη πρὸς ἑαυτὸν,
“ ἀλλ᾽ ἔγωγε δίκαια πέτπονθα' τί γὰρ ἁλιεύεσθαι
ἀμαθὴς ὧν ἐπ-ε-χείρησα ;᾿

81. Wonderful Boys, these !

λέγεται ὁ Ποσειδῶν γεννῆσαι παῖδας δύο: ἡ δὲ
φύσις αὐτῶν θαυμασία ἦν: ηὐξάνοντο γὰρ καθ᾽
- ν 9 ᾿ = , a 9 “Ὁ
ἕκαστον ἔτος, εἰς μὲν εὖρος δύο ποδῶν, εἰς δὲ ὕψος
4 > ‘ XN 3 , 3 ’ 39. A ~
ἕξ. ἐπειδὴ δὲ ἐγένοντο ἐννέα ἐτῶν, δι-ε-νοοῦντο
ld GS A 9 , iy 3 ,
μάχεσθαι τοῖς θεοῖς. ἐπι-θέντες οὖν ᾿Ολύμπῳ
ἕτερόν τι ὄρος ὀνόματι Ὄσσαν, καὶ τρίτον αὖ
ἐκείνῳ ἐπι-βαλόντες, τὸ Πήλιον, ἔμελλον διὰ τούτων
la > ~ 3 Ἁ > ἃ 3 , 9 4
τῶν ὀρῶν eis τὸν οὐρανὸν ἀνα-βήσεσθαι. ἰδόντες
δὲ οἷα ἐκεῖνοι ποιοῦσιν, οἱ θεοὶ εἰκότως ἐ-ταράσ-
’΄ Α ε » 9 Le > 4
σοντο. τέλος δὲ ἡ “ApTeuts ἀν-εῖλεν ἀμφοτέρους
3 3 Ld 9 ld Ν δ ε ~ > 3
du ἀπάτης" ἀλλάξασα yap τὸ ἑαυτῆς εἶδος εἰς
»Ὰ 5 ’ Ν ’ 3 ~ > 4
ἔλαφον, ἀ-προσ-δοκήτως διὰ μέσου αὐτῶν ἐ-πήδη-
e Ἁ ’ Le) id 3 ’ὔ
σεν. οἱ δὲ, στοχαζόμενοι τοῦ θηρίου, ἀλλήλους
κατ-ε-τόξευσαν.

FIRST GREEK READER. 39

82. 7. Ponus entertains a God.

e , Ss 9 A 4 Q
ὁ Πόνος ἢν ποτε (ὡς φασι) γεωργὸς πένης μὲν,

3 A ‘ ‘ 3 , € δ . ε ~ »
ἀγαθὸς δὲ καὶ εὐγνώμων. ὁ δὲ θεὸς Eppys ἐττυχε
, ΄ > ¢ , , a Ἢ
τότε πορείαν δὶ Ἑλλάδος ποιούμενος: πεινῶν δὲ
᾿ ~~ 50@ ἦλθ Α Ἁ A ’ὔ > » Ν
ἐν Tn ὁδῴ, ἦλθε πρὸς τὴν τοῦ Πόνου οἰκίαν, μικρὰν
οὖσαν καὶ κακὴν, καὶ ἥτει τι σίτου. ὁ δὲ τὸν ἕένον
ἐ-δέξατο φιλ-ανθρώπως, καὶ σιτία ἔδωκεν, οἷα δὴ
3 ε A 9 e A > e ε ΄- ε ’
παρ ἑαυτῷ εἶχεν. ἡσθεὶς οὖν ὁ ἙἭρμῆς ὑπ-έ.

’, a) ’ ? ΓᾺ 3 “ ΄
σχετο δώσειν τῷ ἀνθρώπῳ 6 τι ἂν ἐκεῖνος βούληται.
ὁ δὲ A c 5 7 > ¥ « & “a 9 A Q
eae: * meine, edn, ‘ ὁρᾷς ἐκεῖνο TO
BéeBpor τὸ τὰ μῆχα — βούλομαι οὖν ἀνάγ-
si εἶναι πᾶσιν, ὅσοι ἂν εἰς αὐτὸ ἀνα-βαίνωσι,
μένειν ἐκεῖ, ἕως ἂν κελεύω ἐγὼ αὐτοὺς κατα-

βαίνειν."

83. Lf δὲν Hermes’ gift he befools Death,

‘ , δ A ’ 3 ΄ \

ὁ δὲ IIdvos μετὰ ταῦτα πρεσβύτης €-yévero, καὶ
¥ 3 Ἁ » “~ id > ε ’ 3
ἔδει αὐτὸν ἤδη τελευτᾶν. ἥκει οὖν ὁ Θάνατος εἰς
‘ > 4 , Ν , \ , >
τὴν ἐκείνου καλύβην, καὶ κελεύει TOV γέροντα pel
ε a 352 Ν 3 , ε \ » ε a >
ἑαυτοῦ εὐθὺς ἀπ-ιένα. ὁ δὲ ἔφη ἑτοῖμος εἶναι,
3 Ἁ ’ 3 a x. a ΄ a > 5
ἀλλὰ βούλεσθαι ἐν τῷ μεταξὺ Ev μόνον μῆλον am
> “ A , Η , ¥ . νυ
ἐκείνου τοῦ δένδρου ἐσθίειν, ἔπειτα δὲ ἕψεσθαι.
» δ , Gy ε , ε , 3 ΄

ἐπὶ τούτοις οὖν ὁ Θάνατος ὡμο-λόγει: ἀφ-ικόμενος
δὲ πρὸς τὸ δένδρον ὁ γέρων ἔφη, “ ὦ φίλε Θάνατε,
ὁ “Ὁ ν Ν a ὃ , ὃ ε λ i > 3 Ν ὃ \ id
pas ὅτι TO μὲν δένδρον ὑψηλὸν ἐστιν, ἐγὼ δὲ γέρων
εἰμὶ καὶ ἀ-σθενής. πρὸς ταῦτα οὖν δέομαί σου εἰς

40 FIRST GREEK READER.

a 5 , Ν \ a , » δὲ
αὐτὸ ἀνα-βαίνειν, καὶ τὸ μῆλον κομίζειν: ἔπειτα δὲ
a
ἄπ-ειμι, WS κελεύεις.

84. III. who has to make him tmmortal.

΄- > ς ® ’ » i 4 €
τοσαῦτα οὖν ὁ μὲν γέρων ἤτησε. γελάσας δὲ 6
Θάνατος, καὶ εἰς τὸ δένδρον ἀνα-βὰς, μῆλά τινα
κατ-έβαλεν: ὁ δὲ γέρων λαβὼν αὐτὰ ἤρχετο
ἐσθίειν. 6 δὲ Θάνατος ἔεμελλε τότε κατα-βαίνειν
> “~ , 3 4 b 4 9 > 5 ’,
ἐκ τοῦ δένδρου: οὐ μέντοι ἐ-δύνατο, ἀλλ᾽ ἐν-είχετο
3 9 τ ἈΝ Ν ’ Li
ἐν αὐτῷ πως, Kat, πολλὰ λυγιζόμενος, ὁμως προσ-
“ \ b id Ld Ld Α
ἐ-κολλᾶτο πρὸς τοὺς κλάδους, ὥστε γελοιότατον τὸ
θέαμα εἶναι. ὁ δὲ Πόνος, “ ὦ Θάνατε, ἔ-φη, “ δεῖ
> ~ s -. ¥ 9 Ά 3 4, 3
σε ἐκεῖ μένειν ews av σε ἐγὼ ἀπ-αλλάσσω. εἰ
δὲ βούλει κατα-βαίνειν, κελεύω σε ἀ-θάνατον ἐμὲ
ποιεῖν. τέλος οὖν ἀπο-καμὼν ἐκεῖνος ἐ-ποίησε
ταῦτα καὶ ἀπ-ῆλθεν. 6 δὲ Πόνος διὰ ταῦτα ἀ-θά-
νατος ἐν ἀνθρώποις ἐστίν.

85. 7. A hungry Lear meets ἃ crafty Fox ;

λέγουσί τινες τῶν παλαιῶν μυθο-λόγων, ὡς
” , 3 “ ν᾿ 3 , A
ἄρκτος ποτὲ EV χειμῶνος ὥρᾳ ἡπόρει, τροφῆς δεο-
μένη. τότε δὲ ἐπὶ ἀλώπεκί τινι κατὰ τύχην ἐπι-
γενομένη, ἐ-βούλετο ταύτην ἁρπάσασα κατα-φαγεῖν.
ἡ δὲ ἀλώπηξ φοβηθεῖσα ἐ-κέλευσε, τοῦτο μὲν μὴ
ποιεῖν, ἀκοῦσαι δὲ μᾶλλον, ἃ αὐτὴ διδάξει: “ ἢν
Ν ᾽ ¥ € 4 3 ~ “A ¥ > A
yap, ἔφη, “(ὥσπερ ἐν νῷ νῦν ἔχεις,) ἐμὲ κατα-
’ “~ ΄ᾳ“
φάγῃς, εὑρήσεις τὸ βρῶμα τοῦτο οὐ πάνυ ἡδὺ ὄν.

FIRST GREEK READER. 41

a δὲ (ὃ a a 9 ζω ͵ ¥ 9 A
ἣν ὃε τάδε ποίιῃς, ἃ ἐν TW Tap-OVTL ἔχω εἰπεῖν,
2 , 9 » eqs ’ ’ e Q >
απο-λαύσει αὐτίκα ἡδίστου δείπνου. ἢ μὲν οὖν
yy 9 A 4 ε g e 4 9 ΄ ¥
ἄρκτος ἐπὶ τούτοις ὧμο-λόγει. ἡ δὲ ἀλώπηξ ἔ-φη
δεῖν ἐκείνην κατα-βαίνειν πρὸς τὸν ποταμὸν, καὶ,

2 4 “~ 4 Q > A
δια-ρρήξασάν τι τοῦ κρυστάλλου, τὴν οὐρὰν καθ-
ιέναι -

86. JL. by whose Advice he loses his Tatl.

€ «

οἱ γὰρ ἰχθύες, €-hy, “ ἐλθόντες ἔξονται τῆς
5 ~ Ἀ Ἁ ν a ’ 3 Q 3
οὐρᾶς: σὺ δὲ, ὅταν βούλῃ, δυνήσει αὐτοὺς ἀν-
, a , , 9 A A
έλκειν. ἣν δέ τι δάκνωσιν, οὐ δεῖ σε ταραχθῆναι,
ἐπειδὰν δὲ πολλοὺς ἰχθῦς ἔχῃς, τότε δὴ ἀν-έλκειν
, 3 e A > > oN a” ὔ e »
πάντας. ἡσθεῖσα οὖν ἐπὶ τῳ βουλεύματι ἡ ἄρκτος
ΕΣ id rd Ἁ 9 a Ἀ Ν » 3 ,
ἀπ-ἔ-λυσέ τε τὴν αλώπεκα, καὶ τὰ ἀλλα ἐ-ποίησεν,
. 3 ,’ 35 ’ A e 4 > 4 “~ 3 ΄
ὅσα ἐκείνη ἐ-κέλευσεν. καὶ οἱ μὲν ἰχθύες TH οὐρᾷ
Ε] ~ « A id [2
ov προσ-ῆλθον: ὃ δὲ κρύσταλλος περι-πηγνύμενος
3 A e A ¥ > 3 ’ > - Q
ἐ-πίεζεν. ἡ δὲ ἄρκτος οὐκ ἐ-ταράχθη, οἰομένη τοὺς
3 ~ ~A ~ ’ὕ Α ἤ “
ἰχθὺς ταῦτα ποιεῖν. τέλος δὲ, βουλομένη τὴν
> A 3 “A 9 9 ’ 5 3 9 a
οὐρὰν ἀπο-σπᾶν, οὐκ ἐ-δύνατο' ἀλλ᾽ ἀπ-έ-ρρηξεν
αὐτήν. καὶ διὰ ταῦτα ai ἄρκτοι βραχείας νῦν τὰς
οὐρὰς ἔχουσι.

87. I. Fond of the fine Arts;

, ¥ 5 , \ Q
στρατηγὸς τις ἄλλως τε ἣν φιλό-καλος, Kal περὶ
ζω-γραφημάτων μάλιστα ἐσπούδαζεν. ὁπότε οὖν
πόλιν τινὰ τῶν πολεμίων πολιορκήσας ἕλοι, εἰσ-ήει
> ’ 3 > » > ~ 3 ἈΝ N 3 » ‘N
ov μόνον εἰς οἰκίας ἰδιωτῶν, ἀλλὰ Kal εἰς ἄδυτα καὶ
“ ἴω ΝΥ ΄ ~ bY ~ A
νεῶς, ζητῶν τὰ; καλλίστας τῶν ἐν-ουσὼν γραφῶν.

42 FIRST GREEK READER.

ν A 9 > δ > Ἁ ε ~ > » 3 2
ὅσας δὲ εὕροι, εὐθὺς εἰς THY ἑαυτοῦ οἰκίαν ἀπ-έ-
πεμψεν. ἑστιῶν δέ ποτε Tap ἑαυτῷ ἕένον τινὰ,
ἅν» 3 -~ Ἁ 33 » “Ὁ 4 SS > ,

ἔ-δειξεν αὐτῷ τὴν οἰκίαν πᾶσαν " ἣν γὰρ ἀξιο-θέατος.
9 a > e ld > 3 , 4 Gy Ν
εἰσ-ελθὼν οὖν ὁ ξένος εἰς ἀνώγεών τι, εἶδε γραφὰς
πολλὰς κρεμαμένας. καλαὶ μὲν οὖν ἦσαν καὶ αἱ
ἄλλαι: μία δέ τις γραφὴ ἣν δια-φερόντως λαμπρὰ,

id > ς» , > > A e ~ ΕῚ wn
@MOTE OU ῥᾳδιόν γέ HV αυτὴν LKAVWMS ET-ALVELV.

88. JI. for which he saves another man’s Life.

ε Q Ss , ε θ Ν > « 3 ’ Ἅ

ὁ μὲν οὖν ἕένος ἡσθεὶς εἶπεν, “ ὦ μακάριε σὺ
΄ὰ a & Ν “Ἅ ’ 3 Com > »
τῆς τύχης, ὃς τὰ τοιαῦτα τεχνήματα ἐν TH οἰκίᾳ
» !} ε δὲ Ν ’ 6 \ 3 ¥
ἔχεις ! ὁ δὲ στρατηγὸς γελάσας, ‘ val, ἔ-φη,
‘ Ν » ’ ὃ N Ν ε “ ,
καὶ ἔγωγε τήνδε τὴν γὙραφὴν Oper, μάλιστα
ἥδομαι" διὰ γὰρ ταύτης avdpa τινὰ γενναῖον ἐκ

’ XN » 3 € A on , > 4
θανάτου ποτὲ €-cwoa. ὁ μὲν οὖν Edvos ἐ-θαύ-
μαζεν: ὃ δὲ στρατηγὸς, “ ἀληθῆ, ἔτφη, ‘ λέγω"
πυθόμενος γὰρ ταύτην τὴν γραφὴν ἐν νεῴ τινι
ἐν-εἶναι, εὑρεῖν οὐκ ἐδυνάμην. πρὸς ταῦτα οὖν
ἠπείλησα ἀνα-σταυρώσειν τὸν τοῦ νεὼ φύλακα,
ἣν μὴ τὴν γραφὴν ἀπο-δεικνύῃῆ. φοβηθεὶς οὖν
ἐκεῖνος ἐποίησε τὸ κελευόμενον, καὶ τὴν γραφὴν
> ἈΝ x ’ 5 ’ 3 ’ >
ἀπο-δοὺς, διὰ ταύτης ἐκ θανάτου ἐ-σώθη.

80. Dorias, the Patriot.

> A € ’ ’ 3 , eso 59 A
ἐπεὶ ὁ Awpias νομο-θέτης ἐ-γένετο, ὑπ᾽ ἐχθρῶν
τινων πολλάκις ἐπ-ε-βουλεύθη. δείσαντες οὖν οἱ

πολῖται μὴ ἀρίστον ἄρχοντος στερίσκωνται, ἐν

FIRST GREEK READER. 43

Lal > td 3 4 “~ Xx 3 ὃ »“ ΄
νῷ εἶχον πύργον ἐν μέσῃ TH πόλει οἰκοόομειν, ινα
> ΄ > A ‘ ¥ ¥ ,
ἀ-σφαλεστέραν ἐκεινος τὴν OLKNOW ἔχοι. πυθό-

A ε ’ ων 9 3 td 9 ΝῚ
μένος δὲ ὁ Δωρίας ταῦτα οὐκ ἐπ-ἥνει" ἀλλα, κατ-

ς 5

ελθὼν εἰς τὸ βουλευτήριον, ἔ-λεξε τοιάδε: “ ὦ
~ A & ~

ἄνδρες, τί ποτε ποιεῖτε; δοκεῖτε γάρ μοι, ἐκεῖνα
Ld ‘ “ 3 ΄ 3 , ’
συμ-βουλεύοντες, περὶ τῆς ἐμῆς ἀ-σφαλείας φροντί-
- ΕῪ Q κι ε , 3 , Gy

Cew μᾶλλον ἢ περὶ τῆς ὑμετέρας ἐλευθερίας. εὖ
γὰρ ἴστε, ὅτι, ἢν ἐκεῖνον τὸν πύργον οἰκο-δομῆτε,

, ’,

κατα-σχών ποτε αὐτόν τις τὴν πόλιν ῥᾳδίως δου-
λώσει. κελεύω οὖν ὑμᾶς μηδαμῶς ταῦτα ποιεῖν,

μὴ σώζοντες ἐμὲ τὴν πόλιν φθείρητε.

90. JL. Solon and Thales speak of Famtles.

Α A

Σόλων ποτὲ Kat Θαλῆς δι-ε-λέγοντο περὶ ev-

δαιμονίας. ἔτφη οὖν ὁ Θαλῆς βέλτιον εἶναι μὴ
» δὲ to » λό δὲ ἃ

γαμεῖν, μηδὲ παῖδας ἔχειν. βουλόμενος δὲ καὶ
Σόλωνα τοῦτο πείθειν, τοιάδε ἐμηχανήσατο: ἄνθρω-
πόν τινα παρ-ε-σκεύασεν ὃς φήσει ξένον ἑαυτὸν
» » “5 5 na 3 ’ σ , \
ὄντα ἐξ ᾿Αθηνῶν ἀρτίως ἥκειν. πυνθανομένου δὲ
τοῦ Σόλωνος περὶ τῶν ἐκεῖ, ὁ ἄνθρωπος (δε-διδαγ-

, a ‘ id ς ἠδὲ ) » € s
μένος ἃ γρὴ λέγειν), “ οὐδὲν, ἔτφη, “καινὸν,

‘ 9 > . > , , ᾿ ᾿ ε
πλὴν ὅτι ἐκ-φορὰ ἢν νεανίσκου τινός. ἣν δὲ (ὡς
» en > , A 4, ε 4 N
ἔτφασαν) vids ἐν-δόξου τινὸς πολίτου: ὁ δὲ πατὴρ

> ω 3 a > Ν , 3 ὃ 4 ) cD ὃ
αὑτου οὐ παρτ-ὴν, ἀλλὰ πάλαι ἀπ-ε-ὀήμει. ὦ Ovo-
τυχὴς ἐκεῖνος 1᾿ ἔ-φη ὁ ξόλων, “ τίνα δὲ οἱ πολῖται
a >»? ’ ε δὲ » «,.Ὁ )
ὠνόμαζον autor ; ὁ ὃδὲ ἄνθρωπος, “ ἤκουσα,
» € A ¥ 9 > 9 , ᾽
ἔτφη, ‘70 ὄνομα, ἀλλ᾽ οὐ μνημονεύω.

44 FIRST GREEK READER.

o1. LL An unkind Argument, uf true.

lo Q 3 “ 3 4 , b)
τοσαῦτα δὲ ἐκεῖνου εἰρηκότος, φόβος τις τὸν

’ ¥ . ες ς κι = ἘΞ ,
Σόλωνα ἔσχε, μὴ ὁ ἑαυτοῦ παῖς εἴη. βραχύ τι
οὖν σιωπήσας, ἐπ-ηρώτα τὸν ἄνθρωπον, εἰ ὁ πατὴρ
“ ’ὔ vv 4 3 ΝᾺ 3 “ bra
ὠνομάζετο Σόλων. καὶ ἐκεῖνος ἀντ-εῖπεν εὐθὺς,
«νὴ τὸν Δία, ὦ ξένε, δοκεῖς μοι μάντις τις ἀληθῶς

> ¢ ¥

εἶναι: αὐτὸ yap τόδε, ὅπερ εἴρηκας, Td ὄνομα
> 29 AN , 3 ~ > ’, b) ε Ν >
nv: ἐγὼ δέ ye αὐτοῦ ἐπ-ε-λαθόμην. ὁ μὲν οὖν
Σόλων πρὸς ταῦτα ἐ-δάκρυσέ τε, καὶ τὴν ἑαυτοῦ
κεφαλὴν ἔπαισεΞς γελάσας δὲ αὐτίκα 6 Θαλῆς,
“θάρρει, ἔφη, “ὦ φίλτατε: οὐ γὰρ ἀληθεῖς εἰσιν

ΓΝ ε , 9 δ κι > Y ᾿ ε
οὗτοι ot λόγοις ἀλλα νῦν, οἶμαι, καὶ σν ομο-
λογήσεις ἄμεινον εἶναι μὴ παῖδας ἔχειν: δῆλοι γάρ

~ A >

εἰσιν οἱ a-Taldes πολλῶν κακῶν a-TELPOL ὄντες.

92.* ἡ Hermes, in disguise, visits Dives’ House,

Q 4 5 A ἴων ε A ε A
περὶ μὲν οὖν τῶν θεῶν ot παλαιοὶ ῥαψῳδοὶ
Ἁ Ν ε “ 7 ~ ¥ N
πολλοὺς Kat ἡδεῖς λόγους δι-ηγοῦντο- ἔλεγον yap
ὡς ἐκεῖνοι ἐπὶ γῆς φαίνονται πολλάκις, οὐ μέντοι
΄- ¥ lo 4 3 9 Q “A 9 ,
θεῶν ἔχοντες εἴδη, ἀλλ᾽ εἰς τὰς τῶν ἀνθρώπων
\ ε Ἁ ?
μορφὰς ἑαυτοὺς μετ-αλλάξαντες.
τούτων δὲ τῶν μύθων εἷς τίς ἐστι περὶ τοῦ Ἕ ρμοῦ,
ε ’ Ἁ - > ~ ,’ ὃ Ν
ὡς, πορείαν ποτὲ ποιούμενος ἐν TH βαρβάρῳ, διὰ
τὸ μῆκος τῆς ὁδοῦ ἔ-καμνεν. ἐβούλετο οὖν ἀνα-

* From this point the hyphens are gradually omitted, both from the
verbs and from compound words.

FIRST GREEK READER. 45

, a ? 8 > ’ 4 e
παύεσθαι παρὰ πλουσίῳ τινὶ ἀνθρώπῳ, οὗπερ ἡ
> ae » ~ ε ~A > Ἁ 9 ε XN e
οἰκία ἔτυχε τῆς ὁδοῦ ἐγγὺς οὖσα. 6 δὲ, ὡς

’ pf Ἀ 3 ’ Ν, ’ 9 4
γλίσχρος ὧν καὶ ἀ-γνώμων, τὸν ἕένον ἀπ-ε-ὥθει"
οὐ γὰρ ἔτγγνω αὐτὸν θεὸν ὄντα. ἀγανακτήσας οὖν

ε

ὁ Ἑρμῆς ἀπῇει.

93. 17. and then stops at that of a poor Man,

mpo-Bas δὲ ἐντεῦθεν ὀλίγον, ὁ θεὸς εἶδε καλύβην

πένητός τινος οὐ πόρρω ἀπ-οῦσαν. ταύτῃ οὖν
Ν Ἁ g ¥ N 3 , Ἁ

προσ-ελθὼν, τὴν θύραν ἔκοψε, καὶ ἠρώτησε τὸν
δεσπότην εἰ ἔξεστιν ἐκεῖ ἀνα-παύεσθαι" “προσ-

x . 9 »¥ -: δ ». », Ν 2? ‘
ελθὼν yap,’ ἔφη, ‘ πρὸς ἐκείνην τὴν οἰκίαν, THY
καλὴν καὶ μεγάλην, καὶ δεηθεὶς ταῦτα παρὰ τῶν
ἐν αὐτῇ, ξενίσεως οὐκ ἔτυχον. ὥστε ἐκεῖθεν ἀπ-ε-

, 3 ΄, 3 io > Ἀ ’,Ψ
ωὠσμένος ἐνθάδε ἀφ-ικνοῦμαι" οἷδα γὰρ πένητας
‘\ 3 , ¥ Cos 4 ,

πολλοὺς ἐλευθεριωτέρους ὄντας τῶν πάνυ πλουσίων.
5 ’ Ν Ν ἃ Ld ~ , 3
ἐλπίζω δὲ καὶ σὲ ταχέως τοιοῦτον φανήσεσθαι.
3 ld N ἴων [2 a, id \
ἀκούσας δὲ τοσαῦτα 6 πένης φιλο-φρόνως τὸν
, 20 7 a , Ce \ , ΤᾺ
ξένον ἐδέξατο, δεῖπνόν τε αὐτῷ καὶ κλίνην (οἷα
> la id A > Ἀ 3 ~ > ‘
ἐδύνατο) παρέχων. καὶ εἰσελθὼν ἐκεῖνος εἰς τὴν

’ ‘ 4 > “ ΄“
καλύβην, τὴν νύκτα ἐκεῖ δι-ἢγε.

94. 1711. who selects two of three Llessings offered,

> A Ἁ ε id > 4 ¥ e ¢ ww“ >
ἐπειδὴ δὲ ἡμέρα ἐγένετο, ἔμελλεν ὁ ‘Eppns ἀπ-
’ 4 Ν Ἁ ’ » $$. ἃ Ἁ
ἱέναι. καλέσας δὲ τὸν δεσπότην, ἔφη αὐτὸς θεὸς
εἶναι. καὶ βουλόμενος ἐκείνῳ ἀμοιβή Ἵ
᾿ μενος ἐκείνῳ ἀμοιβήν τινα τίνειν,

aA

« δῶ 4 » ς ’ ὃ ͵΄ > ΟῚ XN λ ,
apa, ἔφη, “τρία σοι δώσω, ἃ ἂν αὐτὸς κελεύῃς.

406 FIRST GREEK READER.

εἰπὲ δὲ μοι, τίνων μάλιστα ἐπι-θυμεῖς ;’ ὁ δὲ
πένης ἀντεῖπε πρὸς ταῦτα, “ὦ μέγιστε θεῶν, δύο
μὲν τῶν δώρων, ὧν κτήσασθαι βούλομαι, αὐτίκα
σοι εἰπεῖν ἔχω: περὶ δὲ τοῦ τρίτου ἀ-πορῶ. τὸ μὲν
οὖν πρῶτόν ἐστι τοῦτο: βούλομαι, ὅταν τελευτῶ,
ἐλθὼν εἰς τὸ ᾿Ηλύσιον, μακάριος εἶναι. τὸ δὲ
δεύτερον, εὖ πάσχειν καὶ ἐν τῷ παρόντι βίῳ. τὸ
δὲ τρίτον, οὐκ οἶδα τί χρὴ ἐπ-αιτεῖν.᾽

95. LV. while Hermes adds the third.

ἀκούσας δὲ ὁ θεὸς, “ βούλει οὖν, ἔφη, “ δῶ σοι
Ld A > er 4 A ‘A 3 Ἁ ~ ~ Ld
νέαν τινὰ οἰκίαν καὶ καλὴν, ἀντὶ τῆσδε τῆς καλύ-
βης ;’ καὶ ἐκεῖνος ἔφη βούλεσθαι. 6 δὲ θεὸς
ἂν » A > » \ ” ¥ > A
ἔσται apa tavta’ ἔφη: καὶ apa ἔδειξεν αὐτῷ
οἰκίαν λαμπροτάτην, ἐκεῖ ἑστῶσαν, ἵνα πρὸ τοῦ
> ε ’ὔ ε 4 iy ε A ~ 3 Q
ἣν ἡ καλύβη. ὁ μὲν οὖν ‘Eppns, τοσαῦτα εἰρηκὼς,
3 “ ε δὲ id 3 θὰ 3 Ἁ 9 ld A
ἀπ-ῆει. oO O€ πένης; εἰσελθὼν εἰς τὴν οἰκίαν, τὸν
λοιπὸν βίον μακαρίως δι-ῆγε.

96. V. Dives repents and sends after Hermes ;

Ad δὲ > A ε , 3 , > “2
πυθόμενος O€ ἐκεῖνα, 6 πλούσιος ἠθύμησεν. ἐκέ-
λ > by e ΄- ra] A \ Δ
ευσεν οὖν τὴν ἑἕαυτοῦ γυναῖκα θεῖν, καὶ (ἣν
δι Ν , , 3 , »¥ Ν
byytat) τὸν ἕένον πείσασαν ἀπ-άγειν' Edn γὰρ
’ A
βούλεσθαι καὶ αὐτὸς ἐκεῖνον ἑστιᾶν. 6 δὲ Ἑρμῆς,
3. , ae ‘ , a Q 3 3 ,
ἀκούσας ἃ ἡ γυνὴ λέγει, πρῶτον μὲν οὐκ ἐ-πείθετο,
δ \ ¥ 3 , , Ν a
τέλος δὲ ἔφη εἰσ-ιέναι. δειπνήσας μετὰ τῶν πλου-

σίων, τρία δῶρα καὶ τούτοις ὑπ-έ-σχετο.

FIRST GREEK READER. 47

97. VI. whose Gifts are foolishly wasted.

’ XN ~ e Ἁ Ἁ ~ » Q
τότε δὲ στᾶσα ἡ γυνὴ καὶ βοῶσα ἤτησε παρὰ
~ ~ 3 ~ K ε Ἁ 3 Q 3 Ἁ 3 4 ς Ἀ
τοῦ θεοῦ ἀλλᾶντα" "ὁ γὰρ ἐμὸς ἀνὴρ, edn, ‘Ta
a , 3 , *y 3 a Ἁ ε Ν
τοιαῦτα στέργει. ταύτῃ οὖν ἀλλᾶντα δοὺς ὁ θεὸς,
«ἃ \ > + ‘ ~ ὃ , ¥ ᾽ , δὲ 3 \
ἕν μὲν, Eby, ‘TOV δώρων ἐχεις. τότε δὲ ὀργισθεὶς
/ 4 a
ὁ ἄνθρωπος, ‘@ γύναι, ἔφη, ‘ βούλομαι τὸν ἀλλᾶντα
~ ~ ε Ν 5 4 A 3 ς δὲ θ Ν 3 Ἀ 6 »
™ on ῥινὶ ἐμ-φύεσθαι. ὁ δὲ θεὸς εὐθὺς, “ἔστω
A > »¥ P \ ω ὃ ,΄ ‘ , »
ταῦτα, ἔφη, ‘Kat τῶν δώρων τὸ δεύτερον ἔχεις
, a “ » =
τόδε. ἀλλ᾽ οὐδὲ ταῦτα ἐκεῖνῳ ἤρεσκεν: ἐφοβεῖτο
γὰρ μὴ κατα-γέλαστος ἢ, τοιαύτην τὴν γυναῖκα
ἔχων. ἠναγκάσθη οὖν τὸ τρίτον δεῖσθαι τοῦ θεοῦ
9 , 5 \ 9 κι A ‘ , ε
ἀ-φανίσαι αὖθις τὸν ἀλλᾶντα. τοῦτο δὲ ποιήσας ὁ
ε A A 3 _N > 4
Ἑρμῆς Kat αὐτὸς ἠ-φάνιστο.

98. 7. Diotimus sends a Hare to his Friend.

Διότιμος ὁ Μεγαρεὺς, προτιμήσας πρὸ πάντων
4 3 3 Ἁ ’ 4 ’ 3 ᾽ la
τὸν κατ᾽ ἀγροὺς βίον, γήδιόν τι ἐ-πρίατο, δι-ε-τέλει
4 id > > > a Ἁ , Ἁ ’
δὲ τρέφων ἐπ᾽ αὐτοῦ ἵππους καὶ κύνας, καὶ θηρεύων
ἐν τοῖς ὄρεσι, καὶ ὀρνιθεύων, καὶ τὰ τοιαῦτα πάντα
πράσσων. ἦν δὲ αὐτῷ ἐν τῇ πόλει συγ-γενής τις
ἄνθρωπος καὶ φίλος, ὀνόματι Καλλικλῆς. τούτῳ
οὖν τῷ Καλλικλεῖ ἐβούλετο ὁ Διότιμός τι yapt-

Ν ’ a, 4

ζεσθαι. καὶ λαβών ποτε πάγῃ λαγών Twa δια-
φερόντως καλὸν, ἐκέλευσέ τινα τῶν οἰκετῶν τοῦτον

9 \ , , 3 , σ a > 7
εις ΤῊΡ πόλιν κομίζειν εν KLOT?), Wa δῶρον εκέινῳ

48 FIRST GREEK READER.

y ~ a € 3 ~ Lad

εἴη. διψῇ δὲ 6 οἰκέτης ἐν τῇ ὁδῷ, Kai ἐπὶ πανδοκείῳ
‘ ,

τινὶ ἐπιτυχὼν, κατ-έθετο τὴν κίστην, καὶ ἀν-ε-

παύετο.

99. JI. In the servant's Fourney it becomes a Cat ;

» δὲ id ’ 9 ~ [4 9 “a
ἔτυχον δὲ πίνοντες τότε ἐν TH πανδοκείῳ ἀστεῖοί
ΕΥ ‘\
τινες ἄνθρωποι. καὶ αἰσθόμενοι τὸν οἰκέτην ἄγροι-
¥ Ν “
κον ὄντα καὶ εὐήθη, di-e-voodvTo παίζειν τι πρὸς
αὐτόν. προσ-ελθόντες οὖν τινες τούτων πρὸς τὸν
id ων
ἄνθρωπον, ἔ-πινόν τε μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ εἰς λόγους
> “᾽ς » , ¥ ? 3 A ‘ ἣν
αὐτῷ ad-ikovto. ἄλλοι δέ τινες ἐν τῷ μεταξὺ, τὴν
, > ’
κίστην λάθρα ἀν-οίξαντες, τὸν μὲν λαγὼν ἐξ-αι-
A » δέ > ’ 9 > XN Ν
ροῦσιν, athovpov δέ τινα ἐν-θέντες εἰς αὐτὴν, τὰ
σήμαντρα αὖθις προσ-άπτουσιν. ὁ δὲ οἰκέτης οὐκ
αἰσθόμενος οἷα ἐκεῖνοι ποιοῦσιν, ἔπινέ τε ἡσυχῆ,
καὶ τοῖς ξένοις δι-ελέγετος ἐπειδὴ δὲ ἔδοξεν
ς A 9 4, ¥ ΕῚ ’ Ὁ AY
ἑαυτῷ ἅλις τούτων ἔχειν, ἀντέλαβεν αὖθις τὴν
Ed X 9 Ἀ 3 Ca) 3 4 > Ἁ
κίστην, καὶ, ἀπ-ελθὼν ἐκεῖθεν, ἀφ-ίκετο εἰς τὴν

πόλιν.

100. 7971. which ts presented to Callicles.

προσ-ελθὼν οὖν ὁ οἰκέτης πρὸς τὴν τοῦ Καλλι-

4 > 7 » ὃ ς 3 Y
κλέους οἰκίαν ἔλεξε τοιάδε: “ὦ κυριε, ἥκω σοι
δῶρον φέρων παρὰ τοῦ ἐμοῦ δεσπότον Διοτίμου"
Ν Ν σ ld > ’ > ~ \ 3 Ἁ
τὸ δὲ δῶρόν ἐστι λαγώς. τοσαῦτα δὲ εἰρηκὼς
ἀν-έτῳξε τὴν κί ἡ δὲ αἴλουρος ἐξ αὐτῆς ἐξ-ε-
, nv κίστην, ἢ δὲ αἴλουρος ἐξ αὐτῆς ἐξ-ε
’ 3 ἈΝ A ΑἉ ¥ ε Ἁ 3 , 9
πήδησεν. ἰδὼν δὲ τὴν αἴλουρον ὁ μὲν οἰκέτης εἰς
ἀπορίαν πολλὴν ἔ-πεσε, γελάσας δὲ ὁ Καλλικλῆς,

FIRST GREEK READER. 49

‘@ ἄνθρωπε, ἔφη, " δοκεῖς μοι ἢ μωρός τις εἶναι,

a A » Ν 9 “ Ν “Ὁ ’,
ἢ πανοῦργος: οὔτε γὰρ ἐκεῖνο τὸ ζῷον λαγώς
. ¥ e , » , , , δ
ἐστιν, οὔτε ὁ Διότιμος ἔπεμψέ σε φέροντά μοι τὸ
τοιοῦτον δῶρον: οὐ γὰρ ὧδε μαίνεται. ἐκέλευσεν
> Ν »¥ 3 ’ ‘ ¥

οὖν τὸν ἄνθρωπον, ἀνα-λαβόντα τὴν atdovpor,
ἀπιέναι εὐθὺς ἐκ τῆς οἰκίας.

ΙΟΙ. LV. Arrived at home, tt 15 a Hare.

A > ε > 2 ν , 9 ,
δι-ε-νοεῖτο οὖν 6 οἰκέτης οἴκαδε πάλιν ἀπιέναι.
ἀναπαυσάμενος δὲ αὖθις ἐν τῷ πανδοκείῳ, ἐκείνοις
τοῖς ἀστείοις αὖθις ἐπ-έτυχε, καὶ τὸ πρᾶγμα δι-
, ε 1 2 ΄ 9 ‘ A
ηγήσατο. οἱ δὲ ἀκούσαντες ἔλεγον ὅτι “ φιλεῖ
τὰ τοιαῦτα γίγνεσθαι ἐν τῇ πόλει" ὁ γὰρ ἐκεῖ ἀὴρ
δύναμίν τινα ἔχει τοιάνδε, ὥστε λαγὼς ἀεὶ εἰς
3 ’ ’ ? 4 Ν ‘N
αἰλούρους μεταπλάσσειν. δια-λεγόμενοι δὲ περὶ
4 td 4 N ’ 9 , ἃ
τούτων, λάθρα αὖθις τὴν κίστην ἀποφέρουσι, καὶ,
5 , ἃ » Ἁ Ἁ 4 > ,
ἐξ-ελόντες τὴν αἴλουρον, τὸν λαγὼν πάλιν ἐν-τιθέα-
ε Ν 3 ’ 3 Ἁ a, 3 Ἁ 3 ’
σιν. ὁ δὲ οἰκέτης οὐδὲ τούτων οὐδὲν ἐνόησεν.
Ε A 5 9 A , Ν Ν 3 a
ἀπῆλθεν οὖν ἐκ Tov πανδοκείου, λαγὼν μὲν ἐν τῇ
, , 35.» Ἁ 3. Ν » “53
κίστῃ φέρων, οἰόμενος δὲ αὐτὸν αἴλουρον εἶναι.
ἃ » ’
καὶ ἀσπασάμενος τοὺς ξένους οἴκαδε ἀπήει.

1Ο2. V. He won't try again.

ἀφικόμενος δὲ ἐκεῖσε, “ὦ δέσποτα, ἔφη, ‘ θαυ-

’᾽ > A , 3 “Ὁ 4 é Ν Ν

μάσια ἐγὼ πέ-πονθα ἐν τῇ πόλει: ὁ γὰρ λαγὼς

2 9 » > 1 , 5 9 ?

ὅδε, ovmep ἔπεμψας, οὐκέτι λαγώς ἐστιν, ἀλλ

αἴλουρος. καὶ τὴν κίστην ἀν-οίξας, “ ὦ Zev, ἔφη,
4

δ0 FIRST GREEK READER.

€ a ε ΄Ν ’ὔὕ 4 3 ς »¥
τί ὁρῶ; μετα-πέπλασται yap αὖθις, ws ἔοικεν,
3 , ) , οἱ ε ὃ , z= Ὁ ,
εἰς λαγών. θαυμάσας οὖν ὁ δεσπότης, “ ὦ οὗτος,
ἔφη, ‘ov παύσει φλυαρῶν ; δοκεῖς δέ μοι πάντων
ἀνθρώπων εἶναι ἀ-φρονέστατος. νῦν οὖν ἀπ-ιθι
iA e ’ 3 A ’ Α Υ Ἅ
πάλιν ὡς τάχιστα εἰς τὴν πόλιν, καὶ τὸν λαγὼν
τόνδε πρόσ-φερε τῷ Καλλικλεῖ, ὥσπερ σε καὶ τότε
ἐκέλευσα. ὁ δὲ, “ὦ δέσποτα, ἔφη, “ μηδαμῶς
ταῦτα κελεύσῃς: δέ-δοικα γὰρ μὴ γένωμαι καὶ
3 Ἁ δ ὦ ἊΣ 9 - 4 > », 3
αὑτὸς αἴλουρος, ἐὰν ἐκεῖσε πάλιν ἐπ-αν-ίω.

103. Zhe law Courts of Athens.

Σπαρτιάτης εἰς ᾿Αθήνας ἀφικόμενος εἰσ-ῆλθεν εἰς
τὰ δικαστήρια, ἵνα ἀκούοι τῶν ῥητόρων λεγόντων.
¥ A ld Ἁ V4 \ e .
ἔφευγε δὲ τότε τις γραφὴν ὕβρεως, καὶ οἱ δικασταὶ
” > , A A > ε ’ Ἁ
non ἠθροίσθησαν. πρῶτον μὲν οὖν 6 διώκων τὴν
κατηγορίαν διηγήσατο, εὖ καὶ συνετῶς τοῦτο

a 9 ’ , N 4 ¥
ποιῶν, ὥστε πείθειν σφόδρα τοὺς δικαστάς. ἔπειτα

Ν 9 ‘ εν» ¥ 3 & ~ ε Α
δὲ ἀναστὰς ῥήτωρ ἄλλος οὐχ ἧσσον σοφῶς ὑπὲρ
τοῦ φεύγοντος εἶπεν, οἵ δὲ δικασταὶ πρὸς ταῦτα
φανεροὶ ἦσαν τὴν γνώμην μετα-βάλλοντες. τότε
δὲ τρίτος τις λόγους ἐποίησεν ὑπὲρ τοῦ διώκοντος,
δυνάμενος καὶ οὗτος παρὰ τοῖς δικασταῖς. ἀ-πο-
ρήσας οὖν ὁ Σπαρτιάτης ἀπ-ἥει, λέγων ὁμοίως
πάντας ἀ-δικεῖν, τούς τε ἀντι-δίκους καὶ τοὺς

δικαστάς.

FIRST GREEK READER. 51

104. Lhe Story of Tell.

, ε Ἁ ἴω
σατράπης γενόμενος ὁ Γεσελὴρ εἰς τοσοῦτον
[2 a 9 ’ > A 4 3
ὕβρεως προῆλθεν, ὥστε, τιάραν ἐπὶ σκόλοπος ἀνα-
κρεμάσας, ἐκέλευσε τοὺς παριόντας πάντας ταύτην
προσ-κυνεῖν. οἵ μὲν οὖν ἄλλοι ταῦτα ἐποίουν:
ἣν δὲ Τέλλος τις, τοξότης τῶν τότε ἀνθρώπων
a) »” NS δό ¥ 5 A) ,ὔ ε
μακρῷ ἄριστος, καὶ δόξαν ἔχων ἐν τῇ πατρίδι, ὡς
Lyd
συνετὸς ἀνὴρ ὧν, καὶ apa εὔ-τολμος. πυθόμενος
¥ ᾿ ᾿
ἄρα οὗτος οἷα ὁ σατράπης κελεύει, ἠγανάκτησε.
παριὼν δέ ποτε Tap ἐκεῖνον τὸν τόπον, καὶ τὴν
τιάραν ἰδὼν, οὐ μόνον αὐτὴν οὐ προσ-εκύνησεν,
3 Ν ἃ 959 Ν x AN > ~ > ἴω 9 A ἴω 4
ἀλλὰ Kal ὀϊστὸν ἐπὶ αὐτῇ ἐφ-ῆκεν ἀπὸ τοῦ τόξου.
Ἀ Co) 6. 3 Α ε ᾿ > hb
πρὸς ταῦτα οὖν ὀργισθεὶς ὁ Γεσελὴρ ἐκέλευσε τοὺς
’, “ 3 Ἂ > XN ’ὔ
δορυφόρους συλελαβεῖν ἐκεῖνον ἐπὶ θανάτῳ.

105. ὁ μὲν οὖν Τέλλος συλ-ληφθεὶς ὑπὸ τῶν δορυ-
4 2Q> ¢€ A 3 ’ 53" Ἁ ¥ :) A
φόρων οὐδ᾽ ὁτιοῦν ἐταράχθη. ἰδὼν δὲ apa αὐτοῦ
τὴν ἀ-φοβίαν ὁ Τεσελὴρ, ἄλλο τι ἐ-μηχανήσατο
ἐπ’ αὐτὸν τοιόνδε. μετα-πεμψάμενος τὸν ἐκείνου
en > Ἁ ¥ “ > N ~ , ~
υἱὸν (ἦν δὲ ἔτι παῖς), ἐπὶ τῆς τούτου κεφαλῆς
~ 3 ,’ὕ ~ Ἁ ’ 3 ’ ἈΝ
μῆλον ἐπ-έτθηκε. ταῦτα δὲ ποιήσας ἐκέλευσε τὸν
πατέρα τοζεύειν, σκοπῷ χρώμενον τῷ μήλῳ. εἰ δὲ
μὴ, ἠπείλησε θανατώσειν αὐτίκα ἀμφοτέρους, τόν
τε Τέλλον καὶ τὸν παῖδα αὐτοῦ. ὁ δὲ Τέλλος πρὸς

ἴω > l4 > ’ 3 ’ Ἁ Ἁ
ταῦτα εἰκότως ἐ-φοβήθη: ἐπικίνδυνον γὰρ τὸ
πρᾶγμα ἦν, ἀλλ᾿ ὅμως ἔδει αὐτὸν ἐπιχειρεῖν.
λαβὼν οὖν τὸ τόξον καὶ ὀϊστοὺς δύο, ἐκέλευσε

52 FIRST GREEK READER.

Ν ε Ld ν ¥ 4 ’

τὸν παῖδα ἑστάναι ἵνα ἔ-δει, καὶ συγ-κλείσαντα
‘ > N > 4 Ἂν 9 » 3. A Ν

τοὺς ὀφθαλμοὺς ἀ-κινήτως ἔχειν, EWS ἂν αὑτὸς τὸ

πρᾶγμα ἐπι-τελέσῃ.

9 , > e Α ”~ a Ἁ e

106. ἐποίει οὖν ὁ μὲν παῖς TO προσ-ταχθὲν, ὁ
A 4 ~ dee ΄“ Ν Ly > ’ ΕῚ ’
δὲ Τέλλος τῶν ὀϊστῶν τὸν ἕτερον ἐκ-λέξας ἐ-στοχά-
ζετο τοῦ μήλου. ὁ δὲ ὀϊστὸς τοῦ σκοποῦ οὐχ
ν 9 a ’ N ἴω Q A
NpapTer, ἀλλα, δια-σχίσας τὸ μῆλον, τὸν παῖδα
οὐκ ἔτρωσεν. οἱ δὲ περι-εστῶτες πάντες ἐπ-ε-
θορύβουν, ὥστε ἠναγκάσθη ὁ Γεσελὴρ καίπερ
9 ’ 9 ’ Ε] aA 3 3 Ε] ΕΣ
ἀχθόμενος ἀμφοτέρους ἀπολῦσαι. add οὐκ ἔλα-
θεν αὐτὸν ὁ Τέλλος ὀϊστοὺς δύο λαβών. ἐπ-ηρώτα
οὖν τὸν ἄνθρωπον, τί βουλόμενος ἐκεῖνο ἐποίησεν;
ε« Ly , Qa w~ ‘ ’ QA 4
ὁ δὲ Τέλλος πρὸς ταῦτα βραχὺ μέν τι σιγὴν εἶχεν"
ν δὲ ‘ ὃ Ν A 3 ¥» . 2 “ 9 , > Ν
ἔπειτα δὲ, ia oe, ἐφη, “ ἐκεῖνο ἐποίουν: εὖ γὰρ
¥ σ ΕῚ ~ See ἴων ~ Q ~ »
ἴσθι, ὅτι εἰ τῷ ὀϊστῷ τῷδε TOY παῖδα ἔτρωσα,
ἔ-κτεινα ἂν καὶ σὲ τῷ ἑτέρῳ."

107. Δ The King consults his wise Men.

4 > ~ Ld \
βασιλεύς τις ἀστεῖος, συγ-καλέσας σοφιστὰς

A} > [4 ‘\ 3 ~ ’ 4
πολλοὺς, ἀ-πορίαν τινὰ αὐτοῖς προύθηκε τοιόνδε.

ε [ΠῚ

> » ὃ Ν2 Ἀ > , ΝΌΟΝ»
ὦ avopes σοφισταὶ, φησὶν, ‘ ἀ-πορίαν τινὰ ἔχω
[4 ᾽ὔ Ἁ 4 3 ἴω ς “
θαυμασίαν. βουλόμενος δὲ λύσιν αὐτῆς εὑρεῖν
ἐνθάδε ὑμᾶς συγ-κέκκληκα" τίς γὰρ ὑμῶν ἀ-γνοεῖ,
Φ >? ε , » 9 , ν 5 a
OTL, ἐάν τις ὑδρίαν ἔχων ὕδατος πλήρη ἔπειτα ἐν-θῃ
Ld 3 Ἁ n~ A 9 > id e y
ταύτῃ ἰχθὺν ζῶντα, τὸ ὕδωρ οὐ-δέ-ποτε ὑπερ-

’ Ν A 3 > 3 » € 4 >» A “A
βήσεται τὸ χεῖλος, ἀλλ᾽ ἐν τῇ ὑδρίᾳ ἀεὶ μενεῖ;

FIRST GREEK READER. 53

Ἃ Ἁ 9. 9 ’ 5 rd 3 & 9
τὴν δὲ αἰτίαν τούτων οὐ-δε-πώ-ποτε οὐδεὶς εὕρηκεν.

a > ε a 3 9 “ , 3 3 kos)
det οὖν ὑμᾶς, εἰ ἀληθῶς σοφοί ἐστε, ἀποδεῖξαι,
διὰ τί τάδε οὕτως ἔχει. ταῦτα δὲ πάνυ σεμνῶς
λέξας ὁ βασιλεὺς ἀν-ύπ-οπτος πᾶσιν ἦν. ἀπῆλθον
οὖν εἰς τὴν ἑαυτοῦ οἰκίαν ἕκαστος, τὸ πρᾶγμα
σκεψόμενοι.

108. Jl. A ludicrous End of their Speculations.

Ν᾿, Ἁ ΄“ ε ‘A ’ὔ Ν A
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ σοφισταὶ πάντες πολλὰ μὲν
\ Y 3 ld ‘ Ἁ Α \ 3 ’
περὶ ὕδατος ἀν-εζήτουν, πολλὰ δὲ καὶ περὶ ἰχθύων.
ἀλλ᾽ αὐτοῦ τοῦ πράγματος οὐδεὶς πεῖραν ἐποιεῖτο,
εἰ ἀληθῆ ὁ βασιλεὺς εἴρηκεν. οἱ μὲν οὖν ἐλογί-
σαντο ὡς τύχῃ ταῦτα γίγνεται, οἱ δὲ ὡς φυσικῇ
3 , . ’ Ἁ \ ,
τινι ἀνάγκῃ. Kat βιβλία πολλὰ περὶ τούτων συν-
id ἂν» ta) 3 ζ ,
ἔγραψαν, και ἀλλα τοιαυτὰα ἐ-πραγματεύοντο. τέλος
Ἁ 5 ’ > “ € ‘ 3 “Ἁ 3
δὲ ἀνα-καλεσάμενος αὐτοὺς ὁ βασιλεὺς ἐρωτᾷ, εἰ
λύσιν τῆς ἀπορίας τις εὕρηκεν ; ακούσας δὲ ἃ
Ψ we 6 28 BS ’ δ .- 9 Ν
ἕκαστος λέγει, “ ἐγὼ ὁέ γε, φησὶν, “ οἶμαι τὸ
¥ on > , 30» ¥ Oy kal Ἁ ε ,
αἴτιον τῆς ἀπορίας οὐδὲν ἄλλο εἶναι ἢ τὴν ὑμετέραν
ἀμαθίαν’. ἅμα δὲ ὑδρίᾳ ἰχθὺν ἐν-θεὶς, ἔδειξε πᾶσι
τὸ ὕδωρ ὑπερ-βαῖνον.

109. Jf. A wonderful old Man.

, ¥ id 4 Ν

Βοιωτοί τινες ἔτυχόν ποτε διαλεγόμενοι περὶ

ῪΝᾺ [ω b)

τοῦ γήρως, ὡς οὐχ ὁμοίως πᾶσιν ἐπ-έρχεται, ἀλλ

¥»

ol μὲν κατα-γηράσκουσιν ἤδη πρὶν πεντήκοντα
5. “ἡ > ε ‘ > ε , Xe ὃ , ¥

ἐτῶν εἶναι, οἱ δὲ αὖ, ἑξήκοντα Kat ἑβδομήκοντα ETH

δά FIRST GREEK READER.

ld “~ ¥ ε ’ yy 4
τελέσαντες, δοκοῦσιν ἔτι ἡλικίαν ἔχειν. τεκμήριον
Ν ¢ 3 4 , oy oS ε id
δὲ τούτων τις ἀπ-έδειξε, φάσκων αὐτὸς ἑ-ορακέναι
γέροντά τινα Θηβαῖον, ἔχοντα τὴν τοῦ σώματος
ῥώμην τοσαύτην, ὥστε ἐνενήκοντα ἐτῶν ὧν ἐδύνατο
πολλὰ στάδια ἄνευ βακτηρίας βαδίζειν. “ πρὸς δὲ
τούτοις, ἔφη, " ὁπότε εἰς συμπόσιόν τι παρα-
καλοῖτο, ὑστέρει οὐδενὸς τῶν νεωτέρων τῇ τοῦ

ὃ ld ld 3 δὲ ν ‘ > δ 4
εἴπνον τέρψει. εἰ δὲ καὶ πολὺν οἶνον πιὼν τύχοι,
> XN “ ¥ 3 ‘ 4 A

οὐδὲν κακὸν ἔ-πασχεν, ἀλλὰ, μεθυσθέντων τῶν

Ἂν ’ a » 3 , 3

ἄλλων, νήφων μόνος οἴκαδε ἀπῇει.

110. 711. 7 «αὐ tell a stranger Story.

5 o δὲ A Ἁ A , Ά rd
ἀκούσαντες δὲ τὰ περὶ TOU γέροντος, βραχὺ μέν
τι πάντες ἐσιώπησαν θαυμάζοντες, μετὰ δὲ ταῦτα
ἄλλος τις Βοιωτὸς βουλόμενος ἐκεῖνον ὑπερ-βάλλειν
ἔλεξε τοιάδε. “ ἀλλ᾽, ὦ φίλτατε, ὁμολογῶ ὅτι ἐκεῖνα,
a ‘ ¥ ¥ 4 9 , .
ἃ σὺ εἴρηκας, ἄξιά ἐστι θαυμάζεσθαι. ὅμως
Ν , “ > , a Ν
δὴ τόδε μοι δοκεῖ εἶναι θαυμαστώτερον, ὃ περὶ
τοῦ ἐμοῦ πατρὸς ἔχω ὑμῖν εἰπεῖν. καὶ γὰρ ἐκεῖνος,
hid ’ ¥ 3 , 4 Ξ3ϑ »'»ν OY» ’
ὅσον χρόνον ἔ-ζη, ἐβάδιζέ τε ἀεὶ ἄνευ βακτηρίας,
καὶ τὰ ἄλλα πάντα ἐποίει, ὅσα περὶ τοῦ γέροντος
τοῦ Θηβαίου ὑπὸ σοῦ ἤδη εἴρηται. ἢν δὲ ἂν ἤδη
> La) [. ἈΝ ’ > “ἃ 3 ¥ » 9 Ἁ
ἐκεῖνος ἑκατὸν μάλιστα ἐτῶν, εἰ ἔτι ἔ-ζη. ἀλλὰ
τεσσαράκοντα ἔτη ἐστὶν, ἐξ οὗ τέ-θνηκεν.

FIRST GREEK READER. 55

111. 7, The wounded Enemtes.

ἐγένετό ποτε ἐν TH Σικελίᾳ μάχη τῶν Ὑβλαίων
πρὸς τοὺς ᾿Ινησσαίους, νικήσαντες δὲ οἱ Ἴνησ-
σαῖοι ἔτρεψάν τε τοὺς πολεμίους, καὶ τροπαῖον
, 3 “"
ἔστησαν. στρατιώτης δέ τις ᾿Ινησσαῖος δι’ ἡμέ-
7] , ‘sy δέ ε δ N
pas ὅλης μαχεσάμενος εἶτα ἐδίψησεν. εὑρὼν δὲ
- ¥ Ὁ
παρὰ νεκρῷ τινι ἀσκὸν οἴνον κείμενον ἥσθη τε καὶ
πίεσθαι ἔμελλεν. τότε δὲ Ὑβλαϊόν τινα κείμενον
δὰ ἃ 3 A , θ Ν aX "ὃ
κατ-ιδὼν, ὃς ἐν τῇ μάχῃ τραυματισθεὶς μόλις ἤδη
ε) a, ’ ‘ Gy > id 3 ld
ἀν-εβιώσκετο, τούτῳ τὸν οἶνον ἐλεήσας ἐ-δίδου.
4 » A » a 49 ’ aA Ἁ 5» a
ἐκεῖνος δὲ (ἔτυχε yap ἀ-γνώμων ὧν Kal ἀ-χάρι-
στος)ὴ, σπασάμενος λάθρα ἐγ-χειρίδιον, ὅπερ εἶχεν
ε Ἀ id N 3 id ’ » 9 ld
ὑπὸ μάλης, TOV εὐ-εργέτην παίσειν ἐμελλεν. atoOo-
A e 3 A 9 , 3 Ἁ Ἁ A
μενος δὲ ὁ Ἰνησσαῖος ἀν-επήδησεν εὐθὺς, καὶ τὸ
ἐγχειρίδιον ἐκ τῶν ἐκείνου χειρῶν ἐξ-έκρουσεν.

112. 791. Heaping Coals of Fire.

ὁ μὲν οὖν “TBdatos ἔ-κειτο θάνατον προσ-δοκῶν"
Ἀ Ἁ e ‘ > A e 3 “ Ἁ Ν ,
στὰς δὲ ὑπὲρ αὐτοῦ ὁ Ἰνησσαῖος, Kat τὸ Eidos
σπασάμενος, τιμωρίαν λήψεσθαι ἔμελλεν. ἰδὼν δὲ
τὸν ἄνθρωπον δεινῶς τε-τραυματισμένον, καὶ οὐκέτι
οἷόν τε ὄντα ἀμύνεσθαι, μετ-εστράφη τε aT αὐτοῦ,
. »¥ \ 2Q\ > » A S3 ¥ ¥ Ν
καὶ ἄλλο μὲν οὐδὲν ἐποίησε, τοῦ δὲ οἴνου E-TLE τὸ
ἥμισυ. ἔπειτα δὲ τῷ τραυματισθέντι αὖθις ἐπ-
ελθὼν, τοιάδε ἔλεξε. “ ὦ δαιμόνιε, εἰ μὲν φιλικῶς
“ὃ Ν “ δέ a>) ¥ Ν 3 N
τόδε TO δῶρον ἐδέξω, ἔδωκα ἄν σοι TOV ἀσκὸν

56 FIRST GREEK READER.

ὅλον. νῦν δὲ ἐπειδὴ ov θέλεις ὑπ᾽ ἐμοῦ εὐ-εργε-
τεῖσθαι, ἅλις σοι ἔσται τὸ ἡἥμισν.: τοσαῦτα δὲ
3 “ 4 Ἃ ’, ’ A ‘ »“»“»Ἅ
εἰρηκὼς, καὶ τὸ ξίφος κρυψάμενος, τὸν λοιπὸν τοῦ
οἴνου τῷ Ὑβλαίῳ ἔδωκεν.

THE BATTLE OF MARATHON.
B.C. 490.

113. L. lonian Revolt. Burning of Sardis.

e > » gy
ot δ᾽ Ἴωνες, Ἕλληνες μὲν ὄντες, κρατηθέντες
Α ε Ἀ ’ ’ 9 ’ 2 4 A
δὲ ὑπὸ Κύρου, πάλαι ἐγίγνοντο ὑπο-χείριοι τοῖς
Πέρσαις. τέλος δὲ ἀπο-στάντες ἐδέοντο ᾿Αθηναίων
βοηθεῖν αὐτοῖς κατὰ τὴν συγ-γένειαν. οἱ μὲν δὴ
3 “ 3 , 3 la ¥ A
Αθηναῖοι ἀνα-πεισθέντες ἀπ-έ-στειλαν εἴκοσι ναῦς,
᾿Ερετριεῖς δὲ, καὶ αὐτοὶ φίλοι ὄντες Μιλησίων,
4 ¥ ’ὔ Ld a ‘ ε
προσ-έθεσαν ἄλλας πέντε τριήρεις. αὗται δὴ αἵ
~ 3 » 9 Ἁ -" 9 , Ἁ Ld
νῆες ἐγένοντο ἀρχὴ κακῶν Ἑλλησί τε kat BapBa-
pos’ ἐπεὶ γὰρ καὶ ἄλλοι σύμ-μαχοι παρῆσαν,
ε 4 » 3 ν 9 ’
ol σύμ-παντες ἔ-πλεον εἰς Εῴφεσον. ἀφικόμενοι
δὲ ἐξέβησάν τε καὶ ἀν-έβαινον ἐπὶ Σάρδεις" καὶ

ε ’ ‘ 4 > ’
ἑλόντες τὴν πόλιν ἐν-ἐ-πρησαν.

114. JT, Anger of Darius.

ἀκούσας δὲ Δαρεῖος, ὁ τότε τῶν Περσῶν βασι-
λεὺς, χαλεπῶς εἶχε. καὶ εὐθὺς λαβών τε τὸ τόξον

FIRST GREEK READER. 57

\ 5 Ν Dee > > ΄“ 3 A 929 3
καὶ ἐπι-θεὶς ὀϊστὸν, ἀφ-ῆκεν εἰς TOV ἀέρα. ἀφ-
> ἴω , ’
ιεὶς δὲ, “ὦ Ζεῦ, ἔφη, ‘ δός μοι τίσασθαι ᾿Αθη-
td 3 Ν Ν \ id , ”~ ld
vatous. καὶ δὴ καὶ προσ-έταξέ τινι τῶν θεραπόντων
ἀεὶ ἀνα-μιμνήσκειν αὐτὸν περὶ ταῦτας. ὁ δ᾽ οὖν
[4
θεράπων Kal? ἡμέραν δείπνου προ-κειμένου εἰς
τρὶς ἐκήρυττε τόδε, “ δέσποτα, μέμνησο τῶν
3 , 3
Αθηναίων.

115. 717. Jnustigations of Hippias. Persian Threat.

παρὴν δὲ καὶ Ἱππίας τῷ Δαρείῳ δια-βάλλων
τοὺς ᾿Αθηναίους. οὗτος δὲ ὁ Ἱππίας, Πεισιστρά-
του υἱὸς ὧν, πρότερον ἐτυράννευε τῶν ᾿Αθηναίων"
ἐκ-πεσὼν δὲ ἀν-ἥει τε εἰς Σοῦσα καὶ δι-έβαλλε

Ν. 3 ld Ν ~ ‘ Ἁ ’ ld
τοὺς ᾿Αθηναίους: διὰ ταῦτα δὲ Kal πρέσβεις τότε
»» ’ ld 3 > a Ἁ
ἔτυχον παρόντες, πεμφθέντες τε ἐξ ᾿Αθηνῶν, καὶ
4 3 δ᾿ Α ld ’ 3 ’ a)
οὐκ ἐῶντες τοὺς Πέρσας πείθεσθαι ᾿Αθηναίων τοῖς
φυγάσι: οἱ δὲ Πέρσαι ἐκέλευσαν τάδε, “ εἰ βού-
λεσθε μὴ ἀπ-ολέσθαι, κατα-δέχεσθε τὸν Ἱππίαν."

ito δὴ τῷ λόγῳ ὀργισθέντες οἱ ᾿Αθηναῖ jp
τούτῳ δὴ τῷ λόγῳ Spy ς οἱ ᾿Αθηναῖοι σύμ

“A »

μαχοι ἐγένοντο τοῖς Ἴωσιν, ὡς πρότερον «εἴρηται.

116. IV. The King determines to enslave Evetria and
Athens.

Ἰώ δὲ τηθέντων ναυ-μαχίᾳ t Add
ὥώνων δὲ κρατηθέ μαχίᾳ περὶ Λάδην,
; Ἂ ᾿ eon A , Q a
τότε δὴ βασιλεὺς, ὑπὸ τοῦ TE θεράποντος καὶ τοῦ
ε ’ Ἁ Ld Ἁ > AN 9 4
Ἱππίου παρ-οξυνθεὶς, ἅμα Kat αὐτὸς ἐπ-εθύμει
κατα-στρέφεσθαι ἑαυτῷ τὴν πᾶσαν Ελλάδα. πολλὰ

δ8 FIRST GREEK READER.

δ᾽ οὖν ἔτη πολλὴν παρασκευὴν cuv-ayeipas, ὃ
Δαρεῖος δύο στρατηγὼ ἀπο-δείξας ἀπ-έστειλεν ἐπ᾽
3 id a, \ 3 ’ A A Q »
Epérpidy τε καὶ ᾿Αθήνας: τὼ δὲ στρατηγὼ ἤτην
Δᾶτίς τε, ΜΙῆδος ὧν γένος, καὶ ᾿Αρταφέρνης ἀδελφι-
δοῦς βασιλέως.

117. V. £retria 1s crushed.

5 id N 3 4 > ,ἢ
ἀπ-έπεμπε δὲ ἐν-τειλάμενος ἀνδρα-ποδίσαντας
9 , “ > f ¥ Ἁ e “ “
A@nvas τε καὶ “Epérpiav ayew πρὸς ἑαυτὸν τὰ
3 , ΄ Ἀ ε ‘N 3 4 3
ἀνδρά-ποδα. οὕτω δὴ ὁ στρατὸς ἐκ Σάμου ἀπ-
’, > “Ἢ Ν an S , ,
άρας, ἐποιεῖτο τὸν πλοῦν διὰ νήσων. δια-βάντες
δὲ “ [4 \ A 3 , 3 ,
ἐ τὸ πέλαγος, τὴν μὲν ‘Epétpiay ἐχειρώσαντο
Q Q 4 ΄ 9 ΄ Q N
καὶ τοὺς ἀνθρώπους ἐξ-ηνδρα-ποδίσαντο κατὰ τὰ
ἐν-τετταλμένα. ταῦτα δὲ ποιήσαντες, ἔπλεον εἰς
8 > Ἃ ἰῳ 3 ‘\ A 3 [4
τὴν ᾿Αττικὴν δοκοῦντες ταὐτὰ τοὺς ᾿Αθηναίους
ποιήσειν, ἅπερ καὶ τοὺς ᾿Βρετριέας ἐποίησαν.

118. VI. The Persians land at Marathon.

\ > A e Ἀ 3 g 4
και (ἦν yap Oo Μαραθὼν ἐπιτηδειότατον χωρίον
τῆς ᾿Αττικῆς ἐν-ιππεῦσαι καὶ ἐγγυτάτω τῆς ᾽Ἔρε-
Tpias) εἷς τοῦτο δὴ καθ-ηγεῖτο αὐτοῖς Ἵππίας 6
Πεισιστράτου. καὶ τὰς μὲν ναῦς εἰς ΔΙαραθῶνα
κατ-αχθείσας ὥρμιζε, τοὺς δὲ βαρβάρους ἐξ-εβί-
[4 ἈἉ ’ 9 ~ ἈΝ [ὦ > ] ’ὕ
βασέν τε καὶ δι-έτασσεν. ᾿Αθηναῖοι δὲ, ὡς ἐπύ-
θοντο ταῦτα, ἐβοήθουν καὶ αὐτοὶ εἰς ΔΙαραθῶνα:
> δὲ > AY N δέ “ έ δέ >
ἦγον δὲ αὐτοὺς στρατηγοὶ δέκα, ὧν ὁ δέκατος ἣν

Μιλτιάδης.

FIRST GREEK READER. 59

119. VII. History of Miltiades.

ἦν δὲ ὁ Μιλτιάδης vids τοῦ Κίμωνος, τοῦ ὑπὸ
τῶν Πεισιστράτου παΐδων ἀπο-θανόντος - οὗτοι
γὰρ ἀπ-έκτειναν αὐτὸν κατὰ τὸ πρυτανεῖον νυκτὸς
ε a » ΄“ Ἁ 9 ’ Ἁ
ὑπο-πέμψαντες ἄνδρας. τοῦτο δὲ ἐποίησαν διὰ
eA y ε ’ Q > ’ 4
φιλο-νεικίαν, oTL ὁ Κίμων τρὶς ᾿Ολύμπια τεθρ-ίππῳ
» », 4 4 aA ea ε ’ὔ ae 3
ἐνίκησε. τούτου δὴ ὧν υἱὸς, ὁ Μιλτιάδης ἧκεν ἐκ
~ ΄ a “~ ’ 3 V4
τῆς Χερσονήσον, δι-πλοῦν θάνατον ἐκ-πεφευγώς'
ἀπο-πλέοντα μὲν γὰρ οἱ Φοίνικες οἱ τοῦ ναυτικοῦ
τοῦ βασιλέως ἐπ-εδίωξαν μέχρι Ἴμβρον, σφόδρα
ἐπιθυμοῦντες λαβεῖν τε καὶ ἀν-αγαγεῖν παρὰ βασι-
Ἁ
λέα: ἐκ-φυγὼν δὲ τούτους καὶ ἀφικόμενος εἰς τὴν
ἑαυτοῦ πατρίδα, ἐδόκει μὲν εἶναι ἐν σωτηρίᾳ" τότε
δὲ ε 5 Ν ε XN ὃ ’ὔ 5 Ν 3 ’
€ οἱ ἐχθροὶ ὑπὸ δικαστήριον αὐτὸν ἀγαγόντες
ἐδίωξαν τυραννίδος τῆς ἐν Χερσονήσῳ. ἀποφυγὼν
ρ ἧς ἐν Χερσονήσφῳ. γ
\ A ’ 9 > 4 9
δὲ καὶ τούτους, στρατηγὸς οὕτως ᾿Αθηναίων ἀπ-

εδείχθη, αἱρεθεὶς ὑπὸ τοῦ δήμου.

120. VIII. The Athenians appeal to Sparta.

ΕἿΣ A »¥ 9 ~ » e Ν 9
ἔτι δὲ ὄντες ἐν τῷ GOTEL οἱ στρατηγοι arro-
’ > τὰ id ᾽ὔ ὃ (ὃ " ¥ ὃ
πέμπουσιν εἰς LTapTHV κήρυκα Φειοιππιὸην, avopa
ὡς δρομικώτατον. ὁ δὲ Φειδιππίδης δραμὼν ὡς
, b) ’ 3 Ὁ ’ὔ ὃ “~ ΡῚ ᾽
τάχιστα ἀφίκετο εἰς Σπάρτην ὀευτεραιος (ἀπέχει
δ᾽ ε v ’ ~ 3 ἴω δί 4
9 %LTapTn τῶν Αθηνῶν σταδίους μάλιστα
, ΝῊ 7 5 ’ > b] Ν ‘N
χιλίους και διακοσίους). ἀφικόμενος οὖν ἐπὶ TOUS
¥ ¥ ς 5 ’ 3 om e “~
ἄρχοντας ἐλεγεν, @ Λακεδαιμόνιοι, Αθηναῖοι υμων

60 FIRST GREEK READER.

δέονται σφίσι βοηθῆσαι καὶ μὴ περι-ιδεῖν πόλιν
ἀρχαιοτάτην τῶν ᾿ΕἙλλήνων δουλωθῆναι ὑπ᾽ ἀνδρῶν
βαρβάρων. καὶ γὰρ ᾿Ερέτριά τε ἤδη ἠνδρα-πόδι-
σται καὶ ἡ ᾿Ἑλλὰς γέγονεν ἀ-σθενεστέρα μιᾷ πόλει,
καὶ ταύτῃ οὐ μικρᾷ.

121. JX. Superstition of Sparta.

e Q OT 3 ? > -~ Ἁ > ’ὔ

O μὲν On ἀπ-ἤγγειλεν αὑτοῖς τὰ ἐν-τε-ταλμένα"
3 “A N 3 , Ἁ “ ~

αὐτοῖς δὲ ἐδόκει μὲν βοηθεῖν τοῖς ᾿Αθηναίοις "

3 ’ 3 4 δὴ ~ A“
ἀ-δύνατα δ᾽ ἐνόμιζον τὸ παραυτίκα ποιεῖν ταῦτα,

3 , LA ΑἉ ’ > ‘ « ,ὕ
ov βουλόμενοι λύειν τὸν νόμον’ ἢν γὰρ ἱσταμένου

~ A ε ’ ϑ ld ἈΝ 3 » > “A
TOV μηνὸς ἡμέρα ἐνάτη. καὶ οὐκ ἔφασαν ἐξεῖναι

’΄ “ ,
στρατεύεσθαι, πρὶν ὁ κύκλος τῆς σελήνης πλήρης

γένοιτο. οὗτοι μὲν οὖν τὴν παν-σέληνον ἔμενον.

122. X. Gallant Conduct of Platea.

᾿Αθηναίοις δὲ τε-ταγμένοις ἐν τεμένει “Ἡρακλέους,
τῷ πρὸ Μαραθῶνος, ἐπῆλθον βοηθοῦντες οἱ Πλα-
ταιεῖς πανδημεί. καὶ γὰρ πιεζόμενοί ποτε ὑπὸ
Θηβαίων, ἐ-δε-δώκεσαν ἑαυτοὺς ᾿Αθηναίοις, οἷ᾽ πολ-
λάκις ἐπ-ήρκεσαν αὐτοῖς: νῦν δὲ ἧκον εἰς Mapa-
θῶνα βοηθοῦντες ᾿Αθηναίοις μόνοι τῶν ᾿Ελλήνων.

123. XJ. Divided Counsels. The Council of War wll
not fight.
τοῖς δὲ ᾿Αθηναίων στρατηγοῖς ἐγίγνοντο δίχα

a Ν » 4 Ν
αἱ γνῶμαι" οἱ μὲν γὰρ οὐκ εἰων συνάπτειν τὴν

FIRST GREEK READER. 61

μάχην" “ ὀλίγοι yap ἡμεῖς ἐσμεν, ἔφασαν, ‘7 δὲ
στρατιὰ τῶν Μήδων ἀν-αρίθμητος. οἱ δὲ περὶ
Μιλτιάδην ἐβούλοντο μάχεσθαι. ὡς δὲ δίχα eye
vovto, ἦλθεν ὁ Μιλτιάδης πρὸς Καλλίμαχον τὸν
πολέμ-αρχον καὶ ἔλεγεν ----

124. X/I. Miltiades appeals to the Polemarch.

a “ἃ

“ἐν σοὶ νῦν, Ἱζαλλίμαχε, ἔστιν ἢ καταδουλῶσαι
᾿Αθήνας ἢ ἐλευθέρας ποιήσαντι δόξαν καταλείπειν
> , 9 > x, c¢ ’ , x, 3 ’
ἀ- θάνατον, οἵαν οὐδὲ “Αρμόδιός τε καὶ ᾿Αριστογείτων
κατέλιπον: νῦν γὰρ ᾿Αθηναῖοι ἥκουσιν εἰς κίνδυνον
μέγιστον δὴ τῶν πρίν. καὶ ἣν μὲν ὑπ-ακούσωσι

a , , Ἁ » ,
τοῖς Μήδοις, πείσονται τὰ ἔσχατα παραδεδομένοι
I ? “Ὁ δὲ > id “~ "EXX id
ππίᾳ, ἣν δὲ αὖ περιγένωνται, πρῶτοι ἥνων

, “ ἴω “

ἔσονται. τοιούτου παρόντος τοῦ καιροῦ, ἡμεῖς οἱ
δέκα στρατηγοὶ δίχα ψηφιζόμεθα, οἱ μὲν κελεύ-
οντες μάχεσθαι, οἱ δὲ οὐκ ἐῶντες. καὶ ἣν μὲν
ἰφ᾿ Ν ’ 3 4 4 Ν ΄
νῦν μὴ μαχώμεθα, ἐλπίζω μεγάλην τινὰ στάσιν
ἐμ-πεσοῦσαν ἐκ-πλήξειν τὰς γνώμας τῶν ᾿Αθηναίων,
Ὁ , “Ὁ 3 “ ld ἈΝ ’ὔ
ὥστε μηδίσαι: ἢν δ᾽ αὖ μαχώμεθα, πρὶν προ-ϑότας
τινὰς καταλαμβάνειν τὰ πράγματα τῶν ᾿Αθηναίων,
σὺν θεοῖς νικήσομεν. ταῦτα οὖν πάντα ἐκ σοῦ
»¥» A ~ ἴω
ἤρτηται: ἢν γὰρ σὺ τῇ ἐμῇ γνώμῃ προσ-θῇ, ἔσται
σοι πατρίς τε ἐλευθέρα καὶ πόλις πρώτη τῶν ἐν
Ἑλλάδι: ἣν δ᾽ αὖ τὴν τῶν ἑτέρων γνώμην ἕλῃ, ἔσται
σοι τὰ ἐναντία τούτων τῶν ἀγαθῶν.

62 FIRST GREEK READER,

125. A//I. He agrees to fight.

“A , ε , mG “ ,

ταῦτα λέγων ὁ Μιλτιάδης τῇ ἑαυτοῦ γνώμῃ προσ-
κτᾶται τὸν Καλλίμαχον: προσγενομένης δὲ τῆς
τοῦ πολεμάρχου γνώμης, ἔδοξε συνάπτειν τὴν
μάχην. μετὰ δὲ τοῦτο οἱ μάχεσθαι βουλόμενοι
τῶν στρατηγῶν, ὡς ἑκάστου ἐγίγνετο ἡ ἡγεμονία
“ e , Ed , € Ἁ ν
τῆς ἡμέρας, παρεδίδοσαν Μιλτιάδῃ: ὁ δὲ ὅμως
οὐ συνῆπτε τὴν μάχην, πρὶν ἑαυτοῦ ἡ ἡγεμονία
ἐγένετο.

126. ATV. The Order of Battle.

e A ~ ε ε Ld 9 ~ 3 id
ὡς δὲ περιῆλθεν ἡ ἡμέρα, ἐνταῦθα ἐτάσσοντο
᾿Αθηναῖοι ἐν τῷ Mapafavi ἃ ) ὶ
nvato. ἐν τῷ Δαραθῶνι ὡς μαχούμενοι. καὶ
ἴω \ ὃ “A , [ “A ΄ ὔ e
Tov μὲν δεξιοῦ κέρως ἡγεῖτο Καλλίμαχος ὁ πο-
,ὔ ἃ ε , Ν 3. »9 9 la
λέμαρχοςς. καὶ αἱ μὲν φυλαὶ ἐτάσσοντο ἐχόμεναι
9 , a a 9 » \ "5.2
ἀλλήλων τελευταῖοι δὲ ἦσαν, ἔχοντες τὸ εὐώνυμον
κέρας, οἱ Πλαταιεῖς. τότε δὲ τασσομένων τῶν
> , > ~ 9 A ’ ἴω
Αθηναίων, ἐξεισοῦτο οὕτω τὸ στρατόπεδον τῷ
ΔΙηδικῷ, ὥστε τὸ μὲν μέσον ἐγίγνετο ἐπ᾽ ὀλίγων
καὶ ταύτῃ ἀ-σθενέστατον ἦν τὸ στρατόπεδον: τὸ
δὲ κέρας ἑκάτερον ἔρρωτο τῷ πλήθει.

127. XV. The Charge.
ε Ά 9 ld XN “ id
ὡς δὲ ἦσαν διατεταγμένοι Kat τὰ σφάγια
ἐγίγνετο καλὰ, ἐνταῦθα οἱ ᾿Αθηναῖοι, ὡς ἀφ-
΄ ’, ¥ > ἃ ‘ , 9
εἴθησαν, δρόμῳ ἤεσαν ἐπὶ τοὺς βαρβάρους. ἀπ-

FIRST GREEK READER. 63

o~ δὲ 3 h A > Ἁ OL . ε δὲ
εἶχον δὲ οὐκ ἔλασσον ἢ ὀκτὼ σταδίους οἱ δὲ
Πέρσαι ὁρῶντές τε ταῦτα, καὶ δρόμῳ ἐπιόντας,
, ε ὃ 4 > ἢ δὲ 9 Ν
παρεσκευάζοντο ὡς δεξόμενοι : ἐνόμιζον δὲ αὐτοὺς
~ Q a » A G “A 3 4
παραφρονεῖν καὶ ταχὺ ἀπ-ολεῖσθαι, ὁρῶντες ὀλί-
γους ὄντας καὶ τούτους δρόμῳ χωροῦντας, οὔθ᾽
ἱππέων ὑπαρχόντων αὐτοῖς οὔτε τοξευμάτων. ταῦτα
μὲν οἱ βάρβαροι ἐνόμιζον: ᾿Αθηναῖοι δὲ ἀθρόοι τε
, Ὁ , Ss b) ld 9 ¢?
προσέμιξαν τοῖς βαρβάροις Kat ἐμάχοντο ἀξίως
λόγου: πρῶτοι μὲν γὰρ ᾿Ἑλλήνων πάντων, ὧν
ἡμεῖς ἴσμεν, δρόμῳ ἐχώρησαν ἐπὶ πολεμίους, πρῶτοι
\ 5 ΄ 3 as κ eon Q
δὲ ἀν-έσχοντο ἐσθῆτά τε Μηδικὴν ὁρῶντες καὶ
τοὺς ἄνδρας τοὺς ταύτην ἠμφιεσμένους: πρότερον
δὲ cy Q . Ὗ A “ὃ Ν 9 ~
é ἦν Kal TO ὄνομα τῶν Μήδων φοβερὸν ἀκουσαι.

128. XVI. Victory of Wings. Defeat of Centre.
Final Victory.

, 4 4 Ἅ id 3
τούτων δὲ μαχομένων πολὺν χρόνον ἐν Μαρα-
θῶνι, τὸ μὲν μέσον τοῦ στρατοπέδου ἐνίκων ot
᾽ 9 ~ 4 Ν 4 3 δ ‘
βάρβαροι: ἐνταῦθα μὲν yap Πέρσαι τε αὐτοὶ καὶ
Σ , > id ε δὲ , A 9 θ ’
άκαι ἦσαν τεταγμένοι, ἣ δὲ τάξις τῶν ᾿Αθηναίων
ἀ-σθενεστάτη ἦν: τοῦτο μὲν δὴ τὸ μέρος ἐνίκων
ε , ἈΝ eer 90.» 3 A ’
τε of βάρβαροι καὶ ῥήξαντες ἐδίωκον εἰς τὴν μεσό-
Ἀ ‘ ’ ε , > ἢ» 4 > a +
yatav: τὸ δὲ κέρας ἑκάτερον ἐνίκων μὲν ᾿Αθηναῖοί
nm A U
τε καὶ Πλαταιεῖς, νικῶντες δὲ τοὺς μὲν τετραμμένους
~ , 2 ¥ a Q QA ε ~
τῶν βαρβάρων φεύγειν εἴων: τοῖς δὲ TO αὑτῶν
μέσον ῥήξασιν ἐμάχοντό τε καὶ, συν-αγαγόντες
9 , ‘ id Ἁ ~ > 7 3
ἀμφοτέρωθεν τὰ Képa, τοὺς νικῶντας ἐνίκων ᾽Αθη-

64 FIRST GREEK READER.

“A ἃ 9 4 “ s 9
ναῖοι. καὶ οὕτω φεύγουσι τοῖς Πέρσαις εἵποντο
¢ 9. Ἀ “ ¥
ὄπισθεν, κατακόπτοντες GEL TOUS ἄνδρας, ἔστε καὶ
9. ἃ Ἁ ’ 9 ’ 3 “~ CY -
ἐπὶ τὴν θάλασσαν ἀφίκοντο: ἐνταῦθα δὲ πῦρ

¥ Ἁ > 4 \ 5 , “
τε ἥτουν τοὺς ἀκολούθους καὶ ἐπ-ελαμβάνοντο τῶν
νεῶν.

129. ΧΙ Fight at the Ships.

ἐνταῦθα δὲ ἀπέθανον 6 τε πολέμαρχος Καλλί-
μαχος, ἀνὴρ γενόμενος ἀγαθὸς, καὶ Στησίλαος τῶν
στρατηγῶν" καὶ Κυναίγειρος ὁ Εὐφορίωνος ἐτπι-
λαβόμενος τῆς πρύμνης νεώς τινος, ἀπ-εκοόπη TE
A “~ v4 Aa » » Ἁ 3,
τὴν χεῖρα πελέκει καὶ ἔπεσεν: ἔπεσον δὲ ἄλλοι
3 rd ἢ ΝΥ 3 ’ e 4 A Ν
Αθηναίων πολλοί τε καὶ ὀνομαστοί. ἑπτὰ μὲν δὴ
τῶν νεῶν ἐπ-εκράτησαν τρόπῳ τοιούτῳ οἱ ᾿Αθη-
ναῖοι.

130. XVIII. The Persians sail around to Phalerum.
Signal of the Shield.

ταῖς δὲ λοιπαῖς ot βάρβαροι περιέπλεον Σούνιον,
βουλόμενοι φθάσαι τοὺς ᾿Αθηναίους ἀφικόμενοι
εἰς τὸ ἀστυ. καὶ ἐπ-ενοήθησαν ταῦτα, ὡς ἐλέγετο,
οἱ Πέρσαι προ-δοτῶν τινων μηχανῇ: οὗτοι γὰρ
συνθέμενοι τοῖς Πέρσαις, ὡς ὑπ-ωπτεύετο, ἀν-
΄, 3 , 3 a ¥ 5 3 A ,
ἔδειξαν ἀσπίδα αὐτοῖς ἤδη οὖσιν ἐν ταῖς ναυσί.
¢ \ 3 ” Α 9 Ἁ ε ’ 3 ,
τότε δὲ ᾿Αθηναῖοι καὶ αὐτοὶ ὡς τάχιστα ἐβοήθουν

Ἁ

οἴκαδε: καὶ ἔφθασαν ἀφικόμενοι, οἱ δὲ βάρβαροι
ταῖς ναυσὶ μετέωροι μὲν ἔτι ἦσαν ἤδη δὲ ἐπ-εισ-
πλευσόμενοι εἰς Φάληρον: τοῦτο γὰρ ἢν τότε τὸ

FIRST GREEK READER. 65

ld , 4
ἐπίνειον τῶν ᾿Αθηναίων’ ἰδόντες δὲ κατελθὸν τὸ
ld > 3 9 ? > ἃ ~ > a
στράτευμα, ἀπέπλεον ὀπίσω ἐπὶ τῆς ᾿Ασίας.

131. ΑἼΧ. The Spartans come too late, but see the
Battlefield.

τῶν δὲ Λακεδαιμονίων ἧκον eis τὰς ᾿Αθήνας δισ-
χίλιοι μετὰ τὴν παν-σέληνον, τοσαύτῃ σπουδῇ
An 4
χρησάμενοι, ὥστε τριταῖοι ἐκ Σπάρτης ἐγένοντο
> re) ~ Y \ > ’ “ ’
ἐν τῇ ᾿Δττικῃ. ὕστεροι δὲ ἀφικόμενοι τῆς μάχης,
3 ’ 4 , ‘ ’ Ἁ 9
ἐβούλοντο ὅμως θεάσασθαι τοὺς Μήδους" καὶ οὕτως
> , > Ν ΄ 3 ~ Ἁ 4
ἐλθόντες εἰς TOV Μαραθῶνα ἐθεῶντο τοὺς νεκρούς"
ω ω 4
θεασάμενοι δὲ κατῆλθόν τε καὶ αἰνοῦντες τούς τε
3 ’ Ἅ ‘ » 3 ’ 3)
Αθηναίους καὶ τὸ ἔργον ἀπ-ηλλάσσοντο οἴκαδε.
3 \ , “ 3 a ᾽ 3 / &
ἐν δὲ ταύτῃ τῇ ἐν Μαραθῶνι μάχῃ ἀπέθανον τῶν
, , ε ld A ’
βαρβάρων μάλιστα ἑξακισχίλιοι καὶ τετρακόσιοι
¥” 9 id 4 ε ‘“ 3 , Ἁ 4
ἄνδρες. ᾿Αθηναίων δὲ ἑκατὸν ἐνενήκοντα καὶ δύο.

132. J. Entering Manhood, Hercules sees two Women
at a Mistance.

Ν
Πρόδικος ὁ σοφιστής φησι Ἡρακλέα (ὅτε δὴ
ἐκ παιδὸς ἔμελλε ἀνὴρ γενέσθαι) ἐξελθόντα εἰς
4 9 Ἂ ε Ν , » 3
τόπον ἥσυχον καθῆσθαι" οἵ γὰρ νέοι, ἤδη αὐτο-
κράτορες γενόμενοι, τούτῳ τῷ καιρῷ δηλοῦσιν εἴτε
Ν 3. 5 A ean μ ¥ \ N ,
τὴν Ov ἀρετῆς ὁδὸν τρέψονται, εἴτε τὴν διὰ κακίας:
N 4 ¢ 3 “Ὁ , ~ ,
καὶ Πρόδικός φησι αὐτῷ δύο γυναῖκας μεγάλας
φανῆναι. τούτων μία καλὴ ἣν τὸ σῶμα καὶ τοὺς

4)

66 FIRST GREEK READER.

ὀφθαλμοὺς καὶ τὴν ἐσθῆτα. ἡ δ᾽ ἑτέρα διὰ τοῦ
χρώματος λευκοτέρα τε καὶ ἐρυθροτέρα τοῦ ὄντος
ἐδόκει: μείζων δὲ τῆς φύσεως ἦν διὰ τοῦ βίον
κακὸν διάγειν.

133. 27. They approach. The latter, running ahead,
speaks.

ε δὲ 39 2 λ , ~ ε lA

ὡς ὃὲ ἐγένοντο πλησιαΐίτερον Tov Ἡρακλέους,
ε A
ἢ μὲν πρόσθεν προΐει κατὰ τὸν αὐτὸν τρόπον, ἡ
3 had ἊΝ
δ᾽ ἑτέρα θεῖν ἄρχεται ὡς πρώτη παρ᾽ αὐτὸν ἀφίκηται.
a > ΕΣ Ps a
εἶπεν οὖν ETL προτρέχουσα, ‘ ὁρῶ σε, ὦ Ἥρακλεις,
G-TopovvTa ποίαν ὁδὸν ἐπὶ τὸν βίον τράπῃ. ἐὰν
ΩΝ > \ ’ ’ > AN N ε ’ δ
οὖν ἐμὲ φίλην ποιήσῃ, ἐπὶ τὴν ἡδίστην τε καὶ
’ egy bd aA a ἴω
ῥᾷάστην ὁδὸν ἄξω σε, καὶ οὐδεμιᾶς μὲν τῶν ἡδονῶν
ἄπ-ει, τῶν δὲ πόνων ἀ-πειρος διαβιώσει: πρώτον
Ἁ a 3 ’ ἠδὲ 4 “A
μὲν yap ov πολέμων οὐδὲ πραγμάτων φροντιεῖς,
3 Ν 4 , a a 2 fy? Ἁ ld
ἀλλὰ διάξεις σκοπούμενος πως ἂν ἐσθίων καὶ πίνων
καὶ καθεύδων μάλιστα τερφθείης.᾽

καὶ ὁ Ἡρακλῆς ἀκούσας ταῦτα, “ ὦ γύναι, ἔφη,
ε Ὁ δέ » 9 2 ε δ᾽ » ς« ε \ 9 \
ὄνομα δέ σοι TL ἐστιν ;᾿ ἢ O ἔφη, “ οἱ μὲν ἐμοὶ
’ ~ ’ 3 [4 ε Ἁ “A
φίλοι καλοῦσί pe Evdawpoviayy οἱ δὲ μισοῦντες
3 ld , ’ 3
ὀνομάζουσί με Κακίαν.

134. 711. The other states her Case.

4 2 , εε» a > Ε Ν
καὶ ἐν τούτῳ ἡ ἑτέρα προσελθοῦσα εἶπε, “ καὶ
oN yg \ Ἁ 3 ε 4 3 κα “ Ld
ἐγὼ ἥκω πρὸς σὲ, ὦ Ἣράκλεις, εἰδυῖα τοὺς γεννής-

, Ἁ ιν Q , 3 2 9 , 3
σαντάς σε, καὶ τὴν σὴν φύσιν' ἐξ ὧν ἐλπίζω, εἰ

FIRST GREEK READER. 67

Α “ 3 AY eqn , “ὃ > ¥ ~
THY πρὸς ἐμὲ ὁδὸν τράποιο, σφόδρ᾽ av σε τῶν
καλῶν καὶ σεμνῶν ἐργάτην ἀγαθὸν γενέσθαι. οὐκ
3 , , ’, AO A 3 > & ε
ἐξαπατήσω δέ σε προοιμίοις ἡδονῆς, GAN ἤπερ οἱ
θεοὶ δι-έθεσαν πάντα ταῦτα, μετ᾽ ἀληθείας λέξω "
cA) Α »” 9 oN s Le) Oe ¥
τῶν yap ὄντων ἀγαθῶν Kat καλῶν οὐδὲν ἄνευ
πόνου καὶ ἐπιμελείας θεοὶ διδόασιν ἀνθρώποις"
ἀλλ᾽ εἴτε τοὺς θεοὺς ἵλεως εἶναί σοι βούλει, θερα-
πευτέον τοὺς θεούς" εἴτε ὑπὸ φίλων ἐθέλεις ἀγα-
ασθ ὺς φίλ ὑ-εργετητέον' εἰ δὲ καὶ τῷ
πᾶσθαι, τοὺς φίλους εὐ-εργετὴ ,

> ~ ς A
σώματι βούλει δυνατὸς εἶναι, TH γνώμῃ ὑπηρετεῖν
ἐθιστέον τὸ σῶμα, καὶ γυμναστέον σὺν πόνοις
καὶ ἱδρῶτι.

135. LV. Vice makes a last Appeal.

καὶ ἡ Κακία ὑπολαβοῦσα εἶπεν, “ ἐν-νοεῖς, ὦ
ε ’ e ἈΝ Ἁ A ε Ἀ x ' Ἁ
Ηράκλεις, ὡς χαλεπὴν καὶ μακρὰν ὅδὸν ἐπὶ τὰς
εὐφροσύνας ἡ γυνή σοι αὕτη διηγεῖται; ἐγὼ
A ε 4 N ~ eQn . ON ‘ 3 ’
δὲ ῥᾳδίαν καὶ βραχεῖαν ὁδὸν ἐπὶ τὴν εὐ-δαιμονίαν
ἀξω σε.

136. V. Virtue denounces Vice, and compares their
Devotees.

\ e939 \ δ ς« 5 A Pas . 59 N
καὶ ἢ Apety εἶπεν, “ ὦ τλῆμον, τί δὲ σὺ ἀγαθὸν
» By ry € ON > , 9 ‘ ,
ἔχεις ; ἢ τί ἡδὺ οἶσθα, τούτων ἕνεκα μηδὲν πράτ-
3 4 9 5 Ἁ AY ~ ε ’ 3 4
τειν ἐθέλουσα ; ἥτις οὐδὲ THY τῶν ἡδέων ἐπιθυμίαν
3 , 3 ‘ ‘ > A > ,
avayevers, ἀλλὰ πρὶν ἐπιθυμῆσαι, ἐμ-πίπλασαι,
Ν Ν “Ἢ 3 ΄ Ν Ν “a 4
πρὶν μὲν πεινῆν, ἐσθίουσα, πρὶν δὲ διψῆν, mivovca:

68 FIRST GREEK READER.

οὐδὲ διὰ τὸ πονεῖν, ἀλλὰ διὰ τὸ μηδὲν ἔχειν ὅ τι
A“ 9 3 “ 3 ld . εν 9
ποιῇς, ὕπνου ἐπιθυμεῖς. ἀ-θάνατος δὲ οὖσα, ἐκ
~ Q 3 ε AQ δὲ 4 ’ - ἰω
θεῶν μὲν ἀπ-έρριψαι, ὑπὸ δὲ ἀνθρώπων ἀγαθῶν
ἀ-τιμάζει. τοῦ δὲ πάντων ἠδίστου ἀκούσματος,
A > a
ἐπαίνου ἑαυτῆς, ἀν-ήκοος El, καὶ TOV πάντων ἡδίστου
θεάματος ἀ-θέατος" οὐδὲν γὰρ πώποτε σαυτῆς ἔργον
a , , 9 »Ἥ» ΄ a
καλὸν τεθέασαι. τίς δ᾽ av σοι λεγούσῃ τι πιστεύ-
> A A a
σειεν ; ἣ τίς ἂν εὖ φρονῶν τῶν σῶν φίλων τολμή-
σειεν εἶναι ; οἵ μὲν νέοι τοῖς σώμασιν ἀ-δύνατοί
9 ’ 4 ) “ 3 ’ 9 ᾿
εἶσι, πρεσβύτεροι δὲ ταῖς ψυχαῖς ἀ-νόητοι. ἐγὼ
δὲ σύνειμι μὲν τοῖς θεοῖς, σύνειμι δὲ ἀνθρώποις
~ 5. ~ » A AQ 4 9 “A y
τοῖς ἀγαθοῖς. ἔργον δὲ καλὸν χωρὶς ἐμοῦ οὔποτε
γίγνεται. τιμῶμαι δὲ μάλιστα πάντων, καὶ παρὰ
~ “ 9 4 ἣν Q “a Q 3 “ ’
θεοῖς καὶ ἀνθρώποις. ἔστι δὲ τοῖς μὲν ἐμοῖς φίλοις
ἡδεῖα ἀπόλαυσις καὶ σίτων καὶ ποτῶν: ἀν-έχονται
Ν 9 a 3 ’ 39 “ἡ 9 3 3 a
yap, ἕως ἂν ἐπιθυμήσωσιν αὐτῶν. ὕπνος δ᾽ αὐτοῖς
πάρεστιν ἡδίων ἢ “τοῖς ἀμόχθοις,. καὶ οὔτε ἄἀπο-
» ~ ~
λείποντες αὐτὸν ἄχθονται, οὔτε διὰ τοῦτον ἀμελοῦσι
τὰ δέοντα πράττειν. καὶ οἱ μὲν νέοι τοῖς τῶν
πρεσβυτέρων ἐπαίνοις χαίρουσιν, ot δὲ γεραίτεροι
~ - ’ ~ > a Ἀ 3 3 Ἁ [4
ταῖς τῶν νέων τιμαῖς ἀγάλλονται: καὶ du ἐμὲ φίλοι
A “~ » 9 Q a ’ ,’ A
μὲν θεοῖς ὄντες, ἀγαπητοὶ δὲ φίλοις, τίμιοι δὲ
’ 9 ¥ \ ΄, , 3
ican, ὅταν ἔλθῃ τὸ πε-πρωμένον τέλος, οὐ
μετὰ λήθης ‘a κεῖνται, ἀλλὰ μετὰ μνήμης τὸν
ἀεὶ Xpovov ὑμνούμενοι θάλλουσι. τοιαῦτά σοι, ὦ
παῖ τοκέων ἀγαθῶν Ἣράκλεις, ἔξεστι διαπονησαμένῳ
τὴν μακαριστοτάτην εὐ-δαιμονίαν κεκτῆσθαι.

FIRST GREEK READER. 69

137. Gordius receives a wonderful Omen from Zeus.

Γόρδιος ἐλέγετο εἶναι τῶν πάλαι Φρυγῶν ἀνὴρ
πένης. ἀροῦντος δέ ποτε ἐν τοῖς ἀγροῖς ἐπ-έπτετο
3953. N Ν Ν > \ 8 “\ ’, 3 4
ἐπὶ τὸν ζυγὸν ἀετὸς Kat πολὺν χρόνον ἐπ-έμεινε

», ε δὲ 3 Ν ~ » » λῚ
καθ-ήμενος. ὁ δὲ ἐκ-πλαγεὶς τῇ ὄψει ἤει μὲν
πρὸς τὴν πόλιν κοινωσόμενος τοῖς μάντεσι, πορευό-
μενος δὲ ἐν-έτυχε παρθένῳ ὑδρευομένῃ καὶ εἶπεν
αὐτῇ τὰ περὶ τοῦ ἀετοῦ. ἡ δὲ (ἦν γὰρ καὶ αὐτὴ
τοῦ μαντικοῦ γένους) ἐκέλευσεν αὐτὸν ἐπ-αν-ελθόντα
9 Ν 2 8 9 Ἀ ’ “ 3. ry A e δ
εἰς τὸν αὐτὸν ἀγρὸν θύειν τῷ Διὰ τῷ βασιλεῖ. ὁ δὲ
3 Ld “Ὁ 4 id Ld \ la
ἐδεήθη τῆς κόρης συνέπεσθαί τε καὶ γήμασθαι
> “ Ἁ » 3 ~ Ὁ ν , »
αὐτῷ. καὶ ἔτφυ αὐτοῖν παῖς ὄνομα Midas. - ἤδη
δὲ ἀνδρὸς γενομένου τοῦ παιδὸς Kadov τε καὶ
γενναίον, ἐστασίαζόν ποτε οἱ ἐν TH πόλει, καὶ
9 ld > “ Α ε ν ¥ 3 La)
ἐγένετο αὐτοῖς χρησμὸς ws ἅμαξα afer αὐτοῖς
βασιλέα καὶ ὡς οὗτος καταπαύσει τὴν στάσιν.

2 oA > » \ , , ¥
αὐτοῖς δ᾽ ἔτι περὶ τούτων βουλευομένοις ἔτυχε

Ἁ ε ’ 3 ~ > ”~ Ἁ ~ 3 ld
προσελθὼν ὁ Midas ἐκ τῶν ἀγρῶν καὶ τῇ ἐκκλησίᾳ
3 » ε ’ ε N , A ~ 3
ἐπ-έστη ἁμάξῃ. οἱ δὲ συμβαλόμενοι TO χρῆμα ἐκ
τοῦ μαντείου ἔγνωσάν τε τοῦτον ἐκεῖνον ὄντα, ὃν
ε “‘ 3 ~ ¥ N > ON Ν ,
ὁ θεὸς αὐτοῖς ἔφραζεν, καὶ αὐτὸν μὲν βασιλέα

4 ἈΝ , ἣν Δ 3 κι \
κατ-έστησαν τὸν Μίδαν, τὴν δὲ ἅμαξαν ἐν τῷ νεῷ
3
αν-έθηκαν.

70 FIRST GREEK READER.

STORY OF THERMOPYLAE.
B. C. 480.

138. J. Xerxes’ approach. His Fleet shattered by Divine
Luter ference.

\ Ν A
ἐπεὶ δὲ Ξέρξης eis “ENAada ἐξ-ήλαυνε, τῶν 'Ἑλλή-
ε iA > id “ 3 ’ ’
νων ἢ γνώμη ἐγένετο τὴν ἐν Θερμοπύλαις δίοδον
, ψ δ . δ N Ν A nA
φυλάξαι: αὕτη yap στενὴ ἦν καὶ τὸ πλῆθος τῶν
evita im ἮΝ “ ΕῪ , ¥ > “ἡ
Ξέρξου στρατιωτῶν οὐδαμῶς av βοήθεια εἴη αὐτῷ.
Ss “Ὁ > ~ ων
αἱ δὲ νῆες αὐτοῦ ὥρμουν οὐ πόρρω τῶν Θερμοπυ-
΄“ 9 Ν ~ ε
λῶν, ἀπὸ τοῦ ῬἙῬλλησπόντον πλεύσαντες: πρὸ δὲ
τοῦ πρᾶγμα χρησιμώτατον τοῖς Ἕλλησιν ἐγένετο"
ὁ γὰρ ἄνεμος, ὁ καλούμενος Βορέας, κατιὼν ἐπὶ
τὰς τῶν βαρβάρων ναῦς, δι-έφθειρεν οὐκ ἐλάσσονας
ἢ τετρακοσίας, πρὸς ἀνδράσιν ἀν-αρίθμοις καὶ χρή-
ε ’ 9 Ἁ e 3 “A 9 4
μασιν ὡς πλείστοις. HoovTo δὴ οἱ ᾿Αθηναῖοι ἀκού-
σαντες ταῦτα, καὶ λέγουσι Βορέαν γαμβρὸν εἶναι
αὑτοῖς ὡς ᾿Αττικὴν ἔχοντα γυναῖκα. ἐπειδὴ οὖν
Ψ Ψ ν ε . x ‘ ΄
ἔμαθον ὅτι αὔξεται ὁ χειμὼν, καὶ πρὸ τούτου,
ἔθυόν τε καὶ ἐπ-εκαλοῦντο τὸν Βορέαν δια-φθεῖραι
ω , N a ε 3 > »¥ ¥ ,
τῶν βαρβάρων tas ναῦς. ὁ δ᾽ οὖν ἄνεμος ἔπραξέ
~ ν ε > Lad ε . , 3
τε ταῦτα καὶ οἱ ᾿Αθηναῖοι ἱερὸν Βορέου ᾧκο-
δομοῦντο παρὰ τὸν ποταμὸν ᾿Ιλισσόν.

139. II. Greek and Persian face cach other.

Ξέρξης δὲ καὶ ὁ πεζὸς, πορευθέντες διὰ Θετταλίας,
ἐστρατοπεδεύοντο ἐν τῇ Τραχινίᾳ, οἱ δὲ δὴ Ἕλληνες

FIRST GREEK READER. γα!

4 a ὃ “ὃ a δὲ ε ~ a e AN XN
ἐν TH ὀιτόδῳ. καλεῖται O€ ὁ χωρος οὗτος ὑπὸ μὲν
τῶν πλειόνων Ἑλλήνων Θερμοπύλαι, ὑπὸ δὲ τῶν
περιτοίκων Πύλαι. ἐστρατοπεδεύοντο οὖν ἑκάτεροι
3 , a , 9 . 9 e ,
ἐν τούτοις τοῖς χωρίοις. οἵδε δὴ ἦσαν Ἑλλήνων
οἱ ὑπο-μένοντες τὸν Πέρσην ἐν τούτῳ τῷ χώρῳ.
Σπαρτιατῶν μὲν τριακόσιοι ὁπλῖται σὺν Λεωνίδᾳ
τῷ Λακεδαιμονίων βασιλεῖ, ἀπὸ δὲ Κορίνθου τετρα-
, λ , , A , Δ
κόσιοι, καὶ Θηβαίων τετρακόσιοι, καὶ πλείους ἢ
, > 4 a ¥ ,
τετρακισχίλιοι ἀπὸ των ἄλλων πόλεων.

140. JIT, Some are for a Retreat. Leonidas will not
desert his Post.

ot δὲ ἐν Θερμοπύλαις Ἕλληνες, ἐπειδὴ πρὸ τῆς
εἰσ-τβολῆς ἐγένετο ὁ Πέρσης, φοβούμενοι ἐβου-
λεύοντο περὶ ἀπ-αλλαγῆς. τοῖς μὲν ἄλλοις Πελο-
ποννησίοις ἐδόκει ἐλθεῖν τε εἰς Πελοπόννησον καὶ
τὸν ἰσθμὸν ἔχειν ἐν φυλακῇ. Λεωνίδας δὲ ἐν
Θερμοπύλαις τε μένειν ἐψηφίζετο καὶ πέμπειν ἀγγέ-
λους εἰς τὰς πόλεις κελεύοντας ἐπιβοηθεῖν, ὡς αὐτῶν
οὕτως ὀλίγων ὄντων τοὺς Μήδους ἀλέξασθαι.

141. LV. Xerxes’ Scout finds little to report.

ων La 9 ω » ΞΖ ε la
ταῦτα βουλευομένων αὐτῶν, ἔπεμπε Ξέρξης ἱππέα

3 » ε id 4 3 , 9 “ a \ »
ἰδεῖν ὁπόσοι τέ εἶσι Kal ὅ TL ποιοῖεν. ὧν δὲ ἔτι
ἐν Θετταλίᾳ ἀκούει ὅτι ἡ τῶν ᾿Ελλήνων στρατιὰ

> id 3 Ἁ N ε ε Ἁ ’ A 4
ὀλίγη ἐστὶ καὶ 6 ἡγεμὼν Λεωνίδας, ὧν γένος
ε ’ ε Ἁ ld € ε Ἁ NX
Ηρακλείδης. ws δὲ προστ-ἥλασεν 6 ἱππεὺς πρὸς

72 FIRST GREEK READER.

Ἀ ’ 9 3 “ Ἁ “A ,
τὸ στρατόπεδον, οὐκ ἐθεᾶτο τὸ πᾶν στρατόπεδον"
τοὺς γὰρ τεταγμένους ἔσω τοῦ τείχους οὐκ ἐξῆν
»" 3 id > ‘ ¥ Ν ἊΝ
κατ-ιδεῖν. ἐμάνθανεν οὖν τοὺς ἔξω, καὶ ἔτυχον
Ἀ ε , “ Ν , ΕΣ
δὴ οἱ Λακεδαιμόνιοι τοῦτον τὸν χρόνον ἔξω τεταγ-
μένοι. τοὺς μὲν ἑτώρα γυμναζομένους, τοὺς δὲ
τὰς κόμας κτενιζομένους. ταῦτα δὴ θεώμενος
ἐθαύμαζε καὶ τὸ πλῆθος ἐμάνθανεν. μαθὼν δὲ
πάντα, ἀπ-ήλαυνε καθ᾽ ἡσυχίαν’ οὐ γάρ τις
ἐδίωκεν αὐτόν. ἀπ-ελθὼν δὲ ἔλεγε Ξέρξῃ πάντα
ὅσα ἑ-ωράκει.

142. V. Xerxes perplexed. Demaratus explains the
Behavior of the Greeks.

Ξέρξῃ δὲ γελοῖα ἐφαίνοντο ποιεῖν οἱ Λακεδαιμό-
νιοι. μετεπέμψατο οὖν Δημάρατον ὃς ἐν τῷ στρα-
sr ε 3: 3 > a, \ fom 7 ν ε
τοπέδῳ ἦν" ὁ δ᾽ ἦλθεν. ἠρώτα δὲ Ἐέρξης ὅ τι οἱ
ε 4
Λακεδαιμόνιοι ποιήσουσιν. ὁ δὲ εἶπε, “ πρότερον
‘ ἣν >\ 2 » Ν CS or, λέ μὰ
μὲν τὴν ἀλήθειαν ἔλεγον καὶ νῦν δὴ λέξω. ἄκουσον
οὖν. οὗτοι οἱ ἄνδρες ἥκουσι μαχούμενοι ἡμῖν περὶ
τῆς εἰσ-όδου, καὶ ταῦτα παρα-σκευάζονται" νόμος
γὰρ αὐτοῖς ἐστι τὰς κεφαλὰς κοσμεῖσθαι ἐπὰν
Z a, ~ “ 3A 4 N
μέλλωσι κινδυνεύειν TH ψυχῇ. ἐὰν τούτους καὶ
‘ > 4 ~ ; » 2QA Ἂν »
τοὺς ἐν Σπάρτῃ νικῶμεν, ἔστιν οὐδὲν ἄλλο ἔθνος
ἀνθρώπων ὅ σοι, ὦ βασιλεῦ, μαχεῖται: νῦν γὰρ
᾿ ld ὔ Ἁ 4 [4 » ὃ
πρὸς καλλίστην πόλιν τε καὶ ἀρίστους ανὸρας
ἐξ-ελαύνεις. ταῦτα δὲ λέγων οὐκ ἔπειθε Ἐέρξη.

FIRST GREEK READER. 73

143. VI. The Medes fail to force a Way.

, 5 δὴ ε GG , Cc" tat
τέσσαρας μὲν δὴ ἡμέρας περι-έμενεν ὁ Ἐέρξης,
9 Ld 3 ᾿ ¥ 3 » ? N e
ἐλπίζων αὐτοὺς οἴκαδε ἀπιέναι. πέμπτῃ δὲ, ὡς
οὐκ ἐποιοῦντο ταῦτα, πέμπει ἐπ᾿ αὐτοὺς Μήδους
τε καὶ Κισσίους, κελεύσας ἄγειν ἐκείνους τοὺς
’ Ν ε ld 3 \ Ὁ ?
Λακεδαιμονίους πρὸς ἕαυτόν. ἐν δὲ TH μάχῃ
~ XN “
πολλοὶ τῶν βαρβάρων ἀπ-έθανον: ἀλλὰ δὴ τῶν
, “ὉὋ ~ A 3
Λακεδαιμονίων οὐδένα εἷλον of Μῆδοι. δῆλον ὃ
~ by J ~ ~
ἐγένετο πᾶσι Kal οὐχ ἥκιστα αὐτῷ βασιλεῖ, ὅτι
Ψ
πολλοὶ μὲν ἄνθρωποι ἦσαν, ὀλίγοι δὲ ἄνδρες.

144. ΚΠ. The Immortals, under Hydarnes, next make
the Attempt,

ἐπειδὴ δὲ οἱ Μῆδοι οὐδὲν ἐποιοῦντο, ἐνταῦθα
e \ ε 4 e Qa , > ld a
οὗτοι μὲν ὑπ-εζ-ήεσαν, οἱ δὲ Πέρσαι ἐπήεσαν, ovs
ἀ-θανάτους ἐκάλει βασιλεὺς, ὧν ἦρχεν Ὑδάρνης,
΄ ‘ > ’ ε , ’ ε Ἀ
ὥσπερ δὴ οὗτοί γε ῥᾳδίως νικήσοντεςς. ὡς δὲ
δ ca , a ¢ 2QA 4
καὶ οὗτοι συνέμισγον τοῖς Ἕλλησιν, οὐδὲν πλέον
9,» on A a a 3 \ Ν > »
ἐφέροντο τῆς στρατιᾶς τῆς Μηδικῆς, ἀλλὰ τὰ αὐτά'
ἐν γὰρ στενο-πόρῳ τε χώρῳ ἐμάχοντο, καὶ δόρασι
, 3 ΩΝ «Ὁ eg Ν 3 sy
βραχυτέροις ἐχρῶντο ἢ ot Ἕλληνες, καὶ οὐκ εἶχον
’ 4 ’ὔ A > Ld
πλήθει χρήσασθαι. Λακεδαιμόνιοι δὲ ἐμάχοντο
> ’ id , 3 > , ε » »
ἀξίως λόγον. καί ποτε ἐν ἀ-ταξίᾳ ὡς ἔοικεν ἔφυ-
e Α ’ὔ ε a > id 4
γον: ot δὲ βάρβαροι ὁρῶντες ἐκείνους φεύγοντας
A 3 é € Ν > Ἁ 3 4 4
Bon ἐπήεσαν, ot δὲ εὐθὺς ἐν τάξει γενόμενοι,

γ4 FIRST GREEK READER.

κατέβαλλον ws πλείστους τῶν βαρβάρων. ἐνταῦθα

Ν 3 ἴω - “ 5», 3 ’
καὶ αὐτῶν των Σπαρτιατων ἐπιπτον ὀλίγοι.

145. VII. and are foiled. Xerxes frightened.

> Ἁ \ ε 3 , > Ν ~ > 4 2 ,

ἐπεὶ δὲ οἱ ἀ-θάνατοι οὐδὲν ποιεῖν ἐδύναντο, ὀπίσω
9 ’ 3 ν᾿ ~ 4 Ld 4 ‘
ἀπήλαυνον. ἐν δὲ TH μάχῃ λέγεται βασιλέα τρὶς
ἀναδραμεῖν ἐκ τοῦ θρόνου, δείσαντα περὶ τῇ στρα-
τιᾷ. τῇ δὲ ὑ ia οἱ βάρβαροι οὐδὲν ape

a. τῇ δὲ ὑστεραίᾳ οἱ βάρβαροι ἐν ἄμεινον
3 Ld Ἁ Ἁ ἐν “ ’ὔ
ἐποιήσαντο. καὶ γὰρ οἱ Ἕλληνες κατὰ τάξεις τε
καὶ κατ᾽ ἔθνη κεκοσμημένοι ἦσαν, καὶ ἐν μέρει ἕκα-

3 ’ ᾿ ld “Ὁ Ν 3 Ν »¥

oro. ἐμάχοντο, πλὴν Φωκέων: οὗτοι δὲ εἰς TO ὄρος
ἐτάχθησαν φυλάξοντες τὴν ἀτραπόν. οἱ οὖν Πέρσαι
ἐπψεθ σ' ην ατρ ; ρ
αὖθις ἀπήλαυνον.

146. LX. Ephialtes brings information of a secret Path,

b ~ A - b> s 3 ΄σ΄

ἀ-πορουντος δὲ βασιλέως ὅ τι ποιήσεται ἐν τῷ

4 ’ 9 ’ὔ 3 θὰ XN 3 XN
παρόντι πράγματι, Εφιάλτης ἐλθὼν πρὸς αὑτὸν
(καὶ γὰρ μέγα τι παρὰ βασιλέως ἐδόκει λήψεσθαι)
» > Α > ὃ X “A » ᾽ 9
ἔλεγεν ἀτραπὸν εἶναι διὰ τοῦ Opous φέρουσαν ELS
Θερμοπύλας Kat οὕτω βασιλέα δυνήσεσθαι τοὺς ἐν
τῇ εἰσ-βολῇ Ἕλληνας διαφθεῖραι. περι-χαρὴς δὲ

- al 2 »] ’ ε δά A N
γενόμενος, Ξέρξης ἀπέπεμπεν ὙὝὙδάρνη καὶ τοὺς
στρατιώτας αὐτοῦ.

147. X. by which Hydarnes ascends by night.

Ν ’ Ἀ ἃ 9 Ν ε , Ν
κατὰ ταύτην δὴ τὴν ἀτραπὸν οἱ Πέρσαι τὸν

? ‘\ , 3 ’ La) \ ,
Ασωπὸν διαβάντες ἐπορεύοντο πᾶσαν τὴν νύκτα.

FIRST GREEK READER. "ὃ

’

e , \ 39 #4 Ἁ 3 ~ > > 59
ἡμέρα τε δὴ ἐγίγνετο καὶ ἀφικνοῦντο ἐπ᾽ ἀκρωτηρίῳ
2 9 ~ \ 93 ’ ε \ ’ ,
τοῦ ὄρους. ἐνταῦθα δὲ ἐφύλασσον, ὡς καὶ πρότερόν
μοι δεδήλωται, χίλιου ὁπλῖται Φωκέων. ἀλλὰ οἵ
Πέρσαι ἐλάνθανον ἀναβαίνοντες, τὸ ὄρος πᾶν ὃν
ἐπίςπλεων δένδρων. πρὶν δὲ τὰ ὅπλα ἀνέλαβον
οἱ Φωκεῖς, ἤδη οἱ βάρβαροι παρῆσαν. ἐνταῦθα
Ὑδάρνης φοβηθεὶς μὴ ὦσι Λακεδαιμόνιοι, ἤρετο
Ἣ Η , σ » εν ’
τὸν ᾿φιάλτην οἵτινες εἴησαν οἵ ἄνδρες: πυθόμενος
δὲ ’ LY ld ε 9 ’ὔ ἴω A
é διέταττε τοὺς Πέρσας ὡς εἰς μάχην. τῶν δὲ
Περσῶν τοξευόντων, οἱ Φωκεῖς ἐφυγόν τε καὶ
4 e 3 ’ ε A 9 \
παρ-εσκευάζοντο ὡς am-oNovpevot. οἱ δὲ ἀμφὶ
"Eduddtyn καὶ ὙὝδάρνη οὐδένα λόγον Φωκέων ποιη-
σάμενοι κατέβαινον τὸ ὄρος κατὰ τάχος.

148. XI. The Greeks awake to their Doom.

Tots δὲ ἐν Θερμοπύλαις Ἕλλησι πρῶτον μὲν 6
[4 4 > \ 3 Ν ε Ν ¥
μάντις Μεγιστίας, εἰσιδὼν εἰς τὰ ἱερὰ, ἔφρασε
XN , ¥ ‘ ἃ 9 4
τὸν μέλλοντα θάνατον, ἔπειτα δὲ Kal αὐτόμολοι
» a > ’ Ἁ id ὃ la “A
neoav ov ἐξ-ήγγειλαν τὴν περίοδον τῶν Περσῶν.
οὗτοι μὲν, ἔτι νυκτὸς OVENS, ἐσήμηναν, τρίτοι δὲ
οἱ ἡμερο-σ κόποι, καταδραμόντες ἀπὸ τῶν ἄκρων.
ἐνταῦθα ἐβουλεύοντο οἱ Ἕλληνες, καὶ αὐτῶν δύο
αἱ γνῶμαι ἦσαν: οἱ μὲν γὰρ ἔλεγον ἄμεινον εἶναι
Ν ΄Ζ 3 “ ε Ν 3 ᾽ὔ Ν N
τὴν τάξιν ἐκλιπεῖν, ot δὲ ἀντ-έλεγον: peta δὲ

ἴω ε \ > ~ € Ἁ 9 “ Ν 4
τοῦτο ob μὲν ἀπῆλθον, ot δὲ αὐτῶν παρὰ Λεωνίδου
μένειν αὐτοῦ παρεσκενάζοντο. λέγεται δὲ αὐτὸς
Λεωνίδας ἀποπέμψαι τοὺς βουλομένους ἀπιέναι:

76 FIRST GREEK READER.

αὐτῷ δὲ καὶ τοῖς παροῦσι Σπαρτιατῶν οὐκ ἔχειν
καλῶς ἐκλιπεῖν τὴν τάξιν εἰς ἣν ἦλθον φυλά-
ἕξοντες.

149. ΧΗ Leonidas and Megistias the Prophet choose
to die.

Λεωνίδᾳ δὲ μένοντι ἐν Θερμοπύλαις κλέος μέγα
ἐγένετο, καὶ τὴν Σπάρτης εὐδαιμονίαν οὐκ ἠτίμησεν"
ὁ γὰρ θεὸς ἐν Δελφοῖς ἔτχρα τάδε, “ ἣ Λακεδαίμονα
διαφθείρασθαι ὑπὸ τῶν βαρβάρων ἣ τὸν βασιλέα
> ~ 3 if Ν 4 id 3 4
ἀπολεῖσθαι. μεμνημένος δὲ τούτων Λεωνίδας ἀπέ-
πεμψε τοὺς συμμάχους τε καὶ τὸν μάντιν ἔμελλεν

Ἀ > ~ > [4 9 ‘\ 3 , ε Ἁ
σὺν αὐτοῖς ἀποπέμψειν ἵνα μὴ ἀποθάνῃ. ὁ δὲ,
καίπερ ἀποπεμπόμενος, οὐκ ἀπέλιπε: τὸν δὲ αὑτοῦ

~ ¥ aA
παῖδα, ὄντα μονο-γενῆ, ἀπέπεμψεν.

150. X//I. Nor will the Thespians go.

e , Ἂν
οἱ μὲν σύμμαχοι οἱ ἀποπεμπόμενοι ᾧχοντό τε
3 ld \ 3 id 4 ε a ” .
ἀπιόντες καὶ ἐπείθοντο Λεωνίδᾳ. οἱ δὲ Θεσπιεῖς καὶ
~ ͵ ’ Ἁ a,
Θηβαῖοι κατέμειναν μόνοι παρὰ Aakedatpoviors.
[4 Ἀ ε “~ ¥ 4 3 ,
τούτων δὲ οἱ Θηβαῖοι ἔμενον καίπερ οὐ βουλόμενοι:
“ ‘ > Ἁ ’ ε Α “~ ε id
κατεῖχε yap αὐτοὺς Λεωνίδας. οἵ δὲ Θεσπιεῖς ἑκόντες
ld A > ¥ > id ’ Ἁ
μάλιστα, ot οὐκ ἔφασαν ἀπολιπόντες Λεωνίδαν καὶ
Ν 9 > ~ 9 > 9 A 4
τοὺς μετ᾽ αὐτοῦ ἀπ-αλλάξεσθαι, ἀλλὰ καταμείναντες
[4 3 id Ν > ~ ,
συναπέθανον. ἐστρατήγει δὲ αὐτῶν Δημόφιλος.

FIRST GREEK READER. 77

1561. ASV. The final Onset.

4

ot te δὴ βάρβαροι, ot ἀμφὶ Ἐέρξη, προσήεσαν,
καὶ οἱ ἀμφὶ Λεωνίδαν Ἕλληνες, ὡς τὴν ἐπὶ θανάτῳ
»¥ ’ > δ AY ’ 3 ’
ἔξοοδον ποιησόμενοι, ἐπὶ τοὺς βαρβάρους ἐξήλασαν.
τότε δὲ συμμίσγοντες ἔξω τῶν στενῶν ἔπιπτον
πολλοὶ τῶν βαρβάρων" ὄπισθεν γὰρ οἱ τῶν βαρβά-
ρων ἡγεμόνες, ἔχοντες μάστιγας, ἐρράπιζον πάντα
¥ > ‘ ᾽ 3 [4 Ἁ 4 3 ἴω
ἄνδρα, εἰς τὸ πρόσω ἐλαύνοντες. πολλοὶ μὲν αὐτῶν
3 iA 3 S , SS ὃ ,
εἰσέπιπτον εἰς τὴν θάλασσαν καὶ διεφθείροντο,
πολλῷ δὲ πλείους κατεπατοῦντο ζωοὶ ὑπ᾽ ἀλλήλων"
3 ld ‘ ey ‘ , ’
ἐπιστάμενοι γὰρ οἱ Ἕλληνες τὸν μέλλοντα θάνατον
θαρραλέως ἐμάχοντο. καὶ Λεωνίδας τε ἐν τούτῳ
“~ “ ld ¥
τῷ τόπῳ πίπτει, ἀνὴρ γενόμενος ἄριστος, καὶ
ἕτεροι μετ᾽ αὐτοῦ ὀνομαστοὶ Σπαρτιατῶν. καὶ δὴ
ἐνταῦθα πολλοὶ ἄλλοι Περσῶν πίπτουσιν ot ὀνο-
μαστοὶ ἦσαν καὶ δύο παῖδες Δαρείου. Ἐέρξου δὴ
’ 9 N 9 ~ ’ ’ ε A Ὁ
δύο ἀδελφοὶ ἐνταῦθα πίπτουσι μαχόμενοι ὑπὲρ τοῦ
νεκροῦ τοῦ Λεωνίδου: πολλοῦ γὰρ οἱ Πέρσαι
ἐποιοῦντο τὸ Λεωνίδον σῶμα λαβεῖν. τέλος δὲ
353. Ἀ 9. 9 - ε 4 , 4
αὐτὸ ἀπέφερον, τῶν “EAAHVwY τετράκις τρεψαμένων

Ἁ ’’ 5 N \ ω 3 ld ς ’
τοὺς βαρβάρους. ἐπεὶ δὲ ταῦτα ἐγίγνετο οἱ Πέρσαι
σὺν ᾿Εφιάλτῃ παρῆσαν. οἱ δὲ Ἕλληνες πάντες,

ἈΝ ld > δ μὴ ἴω ε “ 3 Ld
πλὴν Θηβαίων, εἰς TO στενὸν τῆς ὁδοῦ ἀνεχώρουν
> id \. ®& s AN \ ld ε Ἁ 4
ὀπίσω Kat ἵζοντο ἐπὶ τὸν κολωνόν. ὁ δὲ κολωνός
3 3 Lal 3 ’ὔ Lyd ἴων ε 7 7 9
ἐστιν ἐν TH εἰσόδῳ ὅπου νῦν ὁ λίθινος λέων ἔστηκεν
3 A , > b ν᾿ > [4 ~ , »
ἐπὶ Λεωνίδᾳ. αὐτοὺς δὲ, ἐν τούτῳ τῷ τόπῳ ὄντας,

78 FIRST GREEK READER.

e 9 id ‘ ΄ Ld 4 Ἀ
ὡς ἀλεξομένους τοὺς πολεμίους μαχαίραις καὶ χερσὶ

ΑἉ ’ ε Ld id 3 ὔ Ἀ
καὶ στόματι, οἵ βάρβαροι πάντοθεν ἐτόξευον καὶ
ἔβαλλον. τέλος δὲ πάντες ἀπέθανον.

152ὥ. XV. Who was bravest ?

Λακεδαιμονίων δὲ καὶ Θεσπιέων τοιούτων ὄντων,
9 4 > AN μὲ ’ὔ ’
ὅμως λέγεται ἀνὴρ ἄριστος γενέσθαι Σπαρτιάτης
Διηνέκης. μετὰ δὲ τοῦτον ἀριστεῦσαι λέγονται
Λακεδαιμόνιοι δύο ἀδελφοὶ, ᾿Αλφειός τε καὶ Μάρων,
Ὀρσιφάντου παῖδες. Θεσπιέων εὐ-δοκίμει μάλιστα
> ἃ a ἊΨ cy ,
ἀνὴρ ᾧ ὄνομα ἣν Διθύραμβος.

153. XVI. The Spartans are buried where they fell.

“~ 3 ῪΝῪῃΝ 3 ’ ἴω
πᾶσιν ἀποθανοῦσιν ἐν Θερμοπύλαις, τοῖς τε Σπαρ-
τιάταις καὶ τοῖς συμμάχοις οἱ ἐν τῇ πρώτῃ μάχῃ
ἔπεσον, γράμματα ἐπιγέγραπται λέγοντα τάδε'

“ μυριάσιν ποτὲ τῇδε τριηκοσίαις ἐμάχοντο
ἐκ Πελοποννάσου χιλιάδες téropes.’

154. AVIL. Their Epitaph.

~ Α Ἁ “A ~ “
ταῦτα μὲν δὴ τοῖς πᾶσιν ἐπιγέγραπται, τοῖς δὲ
Σπαρτιάταις μόνοις"

“ὦ ξεῖν᾽, ἀγγέλλειν Λακεδαιμονίοις, ὅτι τῇδε
κείμεθα, τοῖς κείνων ῥήμασι πειθόμενοι.

FIRST GREEK READER. 79

155. 71. Let no one mention lost Salamis.

ἡ νῆσος Σαλαμὶς ἐν τῷ Σαρωνικῷ κόλπῳ κεῖται;
9 ld 3 “ ~ , ~ 3 ~
ἀπέχουσα ov πολὺ τῆς παραλίας τῆς Αττικῆς.
σ > e A , \ εν ~ 9 θ ΄
αὕτη οὖν ἡ νῆσος πάλαι μὲν ὑπὸ τοῖς ᾿Αθηναίοις
ἦν. ἐπειδὴ δὲ ὑπὸ τῶν Μεγαρέων ἐλήφθη, οἱ
“ ΄“ ἈΝ
᾿Αθηναῖοι, πολεμήσαντες περὶ αὐτῆς πόλεμον μακρὸν
καὶ δυσ-χερῆ, ἀπέκαμον. ἔθεντο οὖν νόμον μηδενὶ
“ ~ > ’ ε Ἁ
ἐξεῖναι μήτε εἰπεῖν αὖθις μήτε γράψαι, ὡς χρὴ
~ ~ Ἁ
τὴν πόλιν ἀντιποιεῖσθαι Σαλαμῖνος. ἐκέλευον δὲ
\ / » , » “ ἰοὺ ε δὲ
τὴν ζημίαν εἶναι θάνατον, nv τις τοῦτο ποιῃ. ὃ ὃὲ
“ 3 , »
Σόλων, ἔν-τιμος τότε ὧν ἐν τοῖς ᾿Αθηναίοις, ἔφερε
» ~ > A ~
ταῦτα βαρέως. καὶ περισκοπῶν εἶδε πολλοὺς τῶν
σι a Q
νεωτέρων πολέμου μὲν ἐπιθυμοῦντας, ἐπαινεῖν δὲ
αὐτὸν οὐ τολμῶντας διὰ τὸν νόμον.

156. Ll. Ly a clever Ruse, Solon gets the Law repealed.

προσεποιεῖτο οὖν μαίνεσθαι, καὶ συνθεὶς κρύ-

ὃ 5 Lara > ? > ‘\ ν ,
Bonv ἐλεγεῖά τινα ἐμελέτησεν αὐτὰ ὥστε δύνασθαι
ἀπὸ στόματος λέγειν. μετὰ δὲ ταῦτα ἐκ τῆς οἰκίας
3 Ν 3 ’ 3 ’ 3 Ν 3 ’ Ἦν
ἐξιὼν ἀνεπήδησεν αἰφνιδίως εἰς τὴν ἀγοράν. ὄχλου
δὲ πολλοῦ συν-ελθόντος, ἀναβὰς ἐπὶ λίθον τινὰ,
27> ®@ ε 4 27 ν ἈΝ »
ἐφ᾽ ᾧπερ οἱ κήρυκες εἰώθεσαν ἵστασθαι, τὰ ἔπη
5 ~ ὃ a θ 3 ’ δὲ ε , 3
ἐκεῖ διεξῆλθεν. ἀκούσαντες δὲ οἱ νεώτεροι ἐπε-

? "4 7 ἃ , ε ~

GopvBovv: ὥστε λύσαντες TOV νόμον οἱ πολῖται
y > ~ , Ν δὲ ys ’, >
ἥπτοντο αὖθις τοῦ πολέμου, τὸν δὲ Σόλωνα ἐχειρο-

, ΄ , Ss ε ld 2 A
τόνησαν στρατηγόν. πλεύσας οὖν ὃ Σόλων ἐπὶ

80 FIRST GREEK READER.

¥ b la 3 “A 3 © ’ (?
ἄκραν τινὰ τῆς Αττικὴῆς, ev ἢ Δήμητρος νεὼς
ἐστιν, εὗρεν ἐκεῖ γυναῖκας θυούσας. αἰσθόμενος
A ¥ ¥ Ν 3 ~

dé, ἔπεμψεν avdpa πιστὸν εἰς Σαλαμῖνα προσ-
ποιούμενον αὐτό-μολον εἶναι παρὰ τῶν ᾿Αθηναίων.

157. JI. Another Stratagem deceives the Megarians,
and recovers the Island.

ἀφικόμενος δὲ ὁ ἄνθρωπος ἐκέλευσε τοὺς Meya-

»" La) 9 , > A “\ ¥ 3 ,
pets πλεῖν ὅτι τάχιστα ἐπὶ THY ἄκραν, εἰ βούλονται
λαβεῖν τῶν ᾿Αθηναίων τὰς πρώτας γυναῖκας. οἱ δὲ
πεισθέντες πλοῖον ἔπεμψαν καὶ στρατιώτας. προσ-
’ δὲ ~ , ε τ id > ,ὔ A ζω]
ιόντος δὲ τοῦ πλοίον 6 Σόλων ἀπέπεμψε τὰς γυναῖ-
κας, σκενάσας δὲ τοὺς νεωτέρους τῶν στρατιωτῶν

’,’ ἊΝ 3 id > Ἁ , 3

γυναικείᾳ στολῇ, ἐκέλευσεν αὐτοὺς λαβόντας ἐγχει-
ρίδια κρυπτὰ παίζειν πρὸς τῇ θαλάσσῃ καὶ χο-

4 > , > ε La) δ Ἄ Q
ρεύειν. ἐλθόντες οὖν οἱ Μεγαρεῖς, καὶ tas δὴ
γυναῖκας ὁρῶντες, ἐξεπήδων ἐκ τοῦ πλοίου ἁρπά-
σοντες. προσποιουμένων δὲ ἐκείνων φεύγειν, οἱ
Μεγαρεῖς ἐ-δίωκον ἀτάκτως. μεταστραφέντες οὖν
οἱ νεανίσκοι, καὶ τὰ ἐγχειρίδια σπασάμενοι, πάντας
9. 2 ᾿ ε . 2? a 2s 3 ΄
ἀπέκτειναν. οἱ δὲ ᾿Αθηναῖοι εὐθὺς ἐπιπλεύσαντες

, A
κατέσχον τὴν νῆσον.

158. LV. Another Version of the Affair.

λέγουσι δὲ ἄλλοι τινὲς, ὡς πλεύσας ὁ Σόλων
νυκτὸς εἰς τὴν νῆσον ἐν κόλπῳ τινὶ ὡρμίσατο.
> ~~ σ΄, -
ἦσαν δὲ ἐν τῇ τῶν Σαλαμινίων πόλει Μεγαρεῖς οὐκ

FIRST GREEK READER. 81

Gy
ὀλίγοι. οὗτοι οὖν, πυθόμενοι ἐκ φήμης οὐδὲν
’ ΕἸ vd id 3 4 a
βέβαιον, ἐ-στρατοπεδεύσαντό τε ἐξελθόντες, καὶ
n~ L- > ,’ td e Ἁ ’,ὔὕ
ναῦν ἅμα ἀπέστειλαν κατάσκοπον. ὃ δὲ Σόλων
ἐκράτησέ τε τοῦ πλοίου τούτου, καὶ τοὺς ἐμπλέοντας
καθεῖρξεν. ἔπειτα δὲ ἐμβιβάσας εἰς αὐτὸ ᾿Αθη-
ld Α 3 4 “~ 5 Ἁ - €
valous τινᾶς, ἐκέλευσε πλεῖν εἰς THY πόλιν, ὡς
οἷόν τε μάλιστα κρύπτοντας ἑαυτούς. ἅμα δὲ, ἀνα-
λαβὼν τοὺς ἄλλους ᾿Αθηναίους, αὐτὸς τοῖς Μεγα-
~ 3 a 4 A » 3 4 e
pevow ἐπεφέρετο. μαχομένων δὲ ἔτι, ἀφίκοντο οἱ
3 ~ rd 3 Ν ’ὔ A , > A
ἐν τῳ πλοίῳ εἰς THY πόλιν, καὶ κατέλαβον αὐτὴν
3 ’ >
ἀ-φύλακτον οὖσαν.

159. enippus, landing in Hades, walks off. Charon
demands the boat fee. They quarrel.

XAPON. ἀπό-δος μοι, ὦ κάκιστε, τὰ πορθμεῖα.

ΜΕΝΊΠΠΟΣ. βόα, ὦ Χάρων, ei τοῦτο σοι ἡδύ
ἐστι.

X. ἀπό-δος, φημί ἐφόρησά σε ὑπὲρ τὴν
Στύγα ἐν τῷ ἐμῷ πλοίῳ.

Μ. οὐ λήψει τὸν οβολὸν παρὰ τοῦ μὴ ἔχοντος.

» , a 3 3 Ν »

X. ἔστι δέ τις ὃς οὐκ ὀβολὸν ἔχει ;

Μ. οὐκ οἶδα εἰ ἄλλος τις ἔχει ὀβολὸν ἢ ov,
ἔγωγε οὐκ ἔχω.

Χ er 3 Ν A aN Ἁ » δῶ

. ῥίψω σε εἰς τὸν ποταμὸν, ἐὰν μὴ ἀποδῷῴς

Μ. ἐγὼ δὴ τῷ ξύλῳ διαρρήξω τὸ κρανίον σου.
Χ. οὐκ ἀποστήσομαί σον.
6

82 FIRST GREEK READER.

98 & a ‘ a > » a Ἣ

Μ. ἐπὶ τὴν γῆν τὸ πλοῖον ἀνά-θες" πῶς γὰρ

’ “ Δ ΑἉ »Ἤ
δύνασαι λαβεῖν ὃ μὴ ἔχω;

X. οὐκ ἤδεις ὅτι δεῖ τὸν ὀβολὸν κομίζεσθαι ;

M. ἤδειν μὲν: οὐκ εἶχον δέ. δεῖ L

ἢ μ χ ‘ L με μυριάκις
τοῦτό σοι λέγειν ;

X. ἀλλὰ σὺ πρῶτος διαβήσει, τὸν ὀβολὸν οὐκ
ἀποδούς.

Μ. ἀπέδωκα: τὸ μὲν ὕδωρ ἐκ τοῦ πλοίου
» 23 A A 28 al ’ > “
ἤντλησα καὶ ἐγὼ μόνος τῶν ἐπὶ τῷ πλοίῳ ἐγέλασα.

id e ¥ 3 ,
πάντες οἱ ἄλλοι ἐδάκρνον.

X. ταῦτα, ὦ κακοῦργε, οὐ δέξομαι ἀντὶ τοῦ
ὀβολοῦ. ἀπόδος μοι τὰ πορθμεῖα, φημί. οὐ δίκαιόν
3 ¥ 4
ἐστιν ἄλλως γενέσθαι.

3 ¥ > bd ΄ 9 4

M. οὐκ ἔξεστι. οὐκ ἀποδώσω" ἀκούεις ;

Χ. ψεύδει: δεῖξόν γάρ μοι τί ἐν τῇ χειρὶ ἔχεις.

Μ. οὔ σοι, ὦ κακοδαῖμον, ἐκεῖνό γε μέλει.

ἜΝ 1 ἝἙρμη, ποῦ γῆς ἐκεῖνον τὸν κακοῦργον
9 ’
ἀνέλαβες ;

ΕΡΜΗΣ. ἀ-γνοεῖς, ὦ Χάρων, ὅστις ἐστὶν ἐκεῖνος ;
Μένιππός ἐστιν ᾧ μέλει οὐδενός. φιλόσοφός ἐστιν
a e » > 7 Ν ,
ov οἱ avw ἐκάλουν Tov Kuva.

X. καὶ μὴν, ὦ κάκιστε, ἐάν oe λάβω αὖθις ----

5Ν , ay 7, Ν \ > ᾽ὔ

M. ἐὰν λάβῃς, ὦ βέλτιστε: δὶς δὲ οὐ λήψει.
χαῖρε, ἄπειμι.

FIRST GREEK READER. 83

160. ln Hades, Croesus denounces Menippus to Pluto.

s aA

ΚΡΟΙ͂ΣΟΣ. ὦ Πλούτων, ἀ-δύνατόν ἐστιν ἡμῖν
φέρειν τουτονὶ Μένιππον τὸν κύνα.

ΠΛΟΥΤΩΝ. τί δ᾽ ὑμᾶς κακῶς ποιεῖ, ὅμοιος
ὑμῖν νεκρὸς ὦν ;

Κ. ἐπειδὰν ἡμεῖς οἰμώζωμεν καὶ στένωμεν,
μεμνημένοι τῶν ἄνω πραγμάτων, Μίδας μὲν τοῦ
χρυσίου, Σαρδανάπαλλος τῆς πολλῆς τρυφῆς, ἐγὼ
δὲ Κροῖσος τῶν θησαυρῶν, ἐκεῖνος ἐπιγελᾷ καὶ
9 4 € ~ > “Ὁ. ε “~ 3 ’ > »
ὀνειδίζει ἡμᾶς, ἀποκαλῶν ἡμᾶς ἀνδρά-ποδα ἐνίοτε
Ἁ Ν » 3 ’ ἈΝ 3 XN e “~ Ν
δὲ καὶ ἄδων ἐπιταράττει τὰς οἰμωγὰς ἡμῶν, καὶ
9 ’ 3
ὅλως λυπηρός ἐστι.

II. τί οὗτοί φασι ταῦτα, ὦ Μένιππε ;

ΜΕΝΊΠΠΟΣ. διότι ἀληθῆ ἐστιν, ὦ Πλούτων "
μισῶ γὰρ αὐτοὺς ὡς κακοὺς ὄντας. τοιγαροῦν
χαίρω ἀνιῶν αὐτούς.

3 3 > »“"ἃ 4 CAS
II. ἀλλ᾽ ov ταῦτα χρὴ σε ποιειν.
> 5 5 σ 9

MEN. εἶ dpa, ὦ Πλούτων, μωρὸς ὥστε ἥδεσθαι
τοῖς τούτων στεναγμοῖς ; καὶ ὑμεῖς, ὦ κάκιστοι
Λυδῶν καὶ Φρυγῶν καὶ ᾿Ασσυρίων, οὕτω γιγνώ-

ἴω Ἁ
σκετε, WS οὐ παύσομαι ἀνιῶν καὶ κατ-άδων καὶ
καταγελῶν ὑμῶν.

A Gy 4

K. ἔστι ταῦτα οὐχ ὕβρις, ὦ Πλούτων ;

MEN. οὗκ, ἀλλ᾽ ἐκεῖνα ἦν, ἃ ὑμεῖς ἐποιεῖτε,
ἀξιοῦντες ἀνθρώπους προσκυνεῖν ὑμᾶς. τοιγαροῦν
> ’ ’ 3 ’ 3 i“
οἰμώξεσθε, πάντων ἐκείνων ἀφ-ῃρημένοι.

84 FIRST GREEK READER.

K. πολλῶν ye, ὦ θεοὶ, καὶ μεγάλων κτημάτων
ἀφ-ῃρημένοι.

ΜΙΔΑΣ. ὅσου μὲν ἐγὼ χρυσοῦ.

ΣΑΡΔΑΝΑΠΑΛΛΟΣ. ὅσης δὲ ἐγὼ τρυφῆς.

ΜΕΝ. ἀλλ᾽ οἰμώζεσθε ὑμεῖς, καὶ ἐγὼ δὲ ἄσομαι:
τὸ yap ἐπ-ᾷάδειν πρέπει τοῖς τοιούτοις στεναγμοῖς.

161. The Cyclops, Polyphemus, tells his Father, Poseidon,
how Ulysses put out his Eye.

KTKAOYV. ὦ πάτερ, οἷα πέπονθα ὑπὸ τοῦ κατ-

ld Ld a 4 > ’ ld
αράτου ξένου, ὃς μεθύσας ἐξ-ετύφλωσέ με.

ΠΟΣΕΙΔΩΝ. τίς δὲ ἦν ὁ ταῦτα τολμήσας, ὦ
Πολύφημε ;

K. τὸ μὲν πρῶτον Odrw αὑτὸν ἀπεκάλει" ἐπεὶ
δὲ διέφευγε, καὶ ἔξω βέλους ἦν, ᾽Οδυσσεὺς ὀνο-

, ¥
μάζεσθαι ἔφη.

TI]. οἶδα ὃν λέγεις, τὸν ἐξ Ἰθάκης. ἀνέπλει
3 2 3 id 3 Ν “ A ¥ 3 LY Ld
ἀπ᾿ Idtov. ἀλλὰ πῶς ταῦτα ἔπραξεν, οὐδὲ πάνυ
εὐ-θαρρὴς ὧν ;

Κ. cetera μι: τε ἀπὸ τῆς νομῆς καὶ ἐπιθεὶς
τῇ dupe τὸ πῶμα (πέτρα δέ ἐστι μι. μων ia
πυρὶ τὸ δένδρον ὃ ἔφερον ἀπὸ τοῦ ὄρους. καὶ
εὐθὺς ἐφάνησαν πειρώμενοι ἀποκρύπτειν αὑτούς.
39 Ν l4 3 A \ ’ ε
ἐγὼ δέ τινας αὐτῶν συλλαβὼν κατέφαγον, ὡς
λῃστάς γε ὄντας. ἐνταῦθα ἐκεῖνος ὁ παν-ουργό-
τατος (οὐκ οἶδα πότερον Οὗτις ἢ ᾿Οδυσσεὺς ἦν)
δίδωσί μοι πιεῖν φάρμακόν τι πάνυ ἡδύ. ἐμοὶ δὲ

FIRST GREEK READER. 85

, 9 , , 9 ~ » ,
πιόντι ἐ-δόκει πάντα ἐν τῷ ἄντρῳ περιφέρεσθαι
ὶ οὐκέτι ἐν ἐ ὙΠ) ‘hos δὲ ἐκοιμήθ ὁ δὲ
καὶ οὐκέτι ἐν ἐμαυτῷ ἦν. τέλος δὲ ἐκοιμήθην. ὲ
μ᾿ Ν ἃ , , > 9) id
μοχλὸν λαβὼν Kai πυρώσας ye προσέτι, ἐτύφλωσέ
, Ἁ > 95 > ld ld 3 ’
με καθεύδοντα. καὶ am ἐκείνου τυφλός εἰμί σοι,
3
ὦ Πόσειδον.
4 a
II. ὡς βαθὺν ἐκοιμήθης, ὦ τέκνον, ὃς οὐκ
> 5
ἔγνως σαυτὸν μεταξὺ tuddovpevov. ὁ δ᾽ οὖν Ὀδυσ-
A ~ , Gy Ν ᾽ . 3 3 4
σεὺς, πῶς διέφυγεν ; εὖ yap οἶδα ὅτι οὐκ ἐδυνήθη
A 3 “~
ἀποκινῆσαι THY πέτραν ἀπὸ τῆς θύρας.
3 3 > A 3 by NY 9 ςε ’ 9. ἃ
K. ἀλλ᾽ ἐγὼ ἀφεῖλον αὐτὴν ἵνα ῥᾳδίως αὐτὸν
’
λάβοιμι ἐξιόντα.
Π. μανθάνω. διὰ τί οὐ τοὺς ἄλλους Κύκλω-
5 a, > 3 > ,
mas ἐπεβόησας ἐπ᾽ αὐτόν ;
,ὕ 5 , Ν Δ > Ν \
K. συνεκάλεσα, ὦ πάτερ, καὶ ἧκον: ἐπεὶ δὲ
» A ΄- 3 , » Ἁ 3 \\
ἤροντο τὸ τοῦ ἐπιβουλεύοντος ὄνομα, καὶ ἐγὼ
> Y nd 3 ἢ , θ 3 ,
εἶπον ὅτι “ Οὗτίς ἐστι, μαίνεσθαι οἰηθέντες με
Ψ
ὥχοντο ἀπιόντες. οὕτως ἐξηπάτησέ με, ὁ κατ-
? ~ 3 Ld Va 4 > 4 ? 93
dparos, τῷ ὀνόματι. καὶ ὃ μάλιστα ἠνίασέ μέ ἐστιν
Ld \ 93 Qo? 3 νΝ Ν Ν » « ὑδὲ ε
ὅτι, καὶ ὀνειδίζων ἐμοὶ τὴν συμφοραν, ἔφη, “ οὐδὲ ὁ
πατήρ σου ἸΠοσειδῶν ἰάσεταί σε.
’ > , 3 A Q Pn
Il. θάρρει, ὦ τέκνον: ἀμυνοῦμαι yap αὐτὸν
ε ’ 9 > ‘ ‘ > a 3A ’
ws μάθῃ ὅτι εἰ τοὺς σοὺς ὀφθαλμοὺς ἰᾶσθαί μοι
> Lf 4 3 Ν ’ Ἁ ἃ 3 ’ Ἁ
ἀ-δύνατόν ἐστι, τὸ σώζειν καὶ τὸ ἀπ-ολλύναι τοὺς
, 5.3} » 5 λ A δ᾽ ¥ > A !
πλέοντας ἐπ ἐμοὶ ἐστι. πλει ὁ ETL EKEWOS !

86 FIRST GREEK READER.

162. Jn Hades, Menippus wants to see the ancient
Beauties.

A e

MENITITIO®. ποῦ δὲ οἱ καλοί εἶσιν ἢ at καλαὶ,
ε ἴω
Eppy ;

ΕΡΜΗΣ. ov σχολή pot ἐστιν, ὦ Μένιππε, ἀλλ᾽
3
ἀπόβλεψον ἐπὶ τὸ δεξιόν: ἔνθα ὁ Ὕάκινθός τέ
ἐστι καὶ Νάρκισσος καὶ Νιρεὺς καὶ ᾿Αχιλλεὺς καὶ
Τυρὼ καὶ Ἑλένη καὶ Λήδα καὶ ὅλως τὰ ἀρχαῖα
πάντα κάλλη.

Μ. ὀστᾶ μόνα ὁρῶ καὶ κρανία τῶν σαρκῶν

Ν.
γυμνὰ, ὅμοια τὰ πολλά.
x ‘ > La bs 3 ~ 3 a , e

E. καὶ μὴν €xewa Ta ὄστα ἐστιν ἃ πάντες OL
ποιηταὶ θαυμάζουσιν ὧν σὺ ἔοικας καταφρονεῖν.

M. ὅμως τὴν Ἑλένην μοι δεῖξον: οὐ γὰρ ἔγωγε
δύναμαι αὐτὴν διαγνῶναι τῶν ἄλλων.

Le) Ἁ id > ‘ e ¢ id

E. τοῦτο τὸ κρανίον ἐστὶν ἢ Ἑλένη.

Μ. εἶτα διὰ τοῦτο αἱ χίλιαι νῆες συνελέχθησαν
5 ε , A ε ’ a ~ »
ἐξ ἁπάσης τῆς Ἑλλάδος καὶ τοσοῦτοι ἔπεσον
Ἕλληνές τε καὶ βάρβαροι, καὶ τοσαῦται πόλεις
διεφθάρησαν ;

E. ἀλλ᾽ οὐκ εἶδες, ὦ Μένιππε, τὴν γυναῖκα
Κι » Ά a ,ἢ εονἝν iy
ζῶσαν: ἔφης yap av Kai σοι ἡδὺ εἶναι

‘round’ ἀμφὶ γυναικὶ πολὺν χρόνον ἄλγεα πάσχειν "᾽

9 Ἁ 4 A ἃ ’ὔ 9 ¥ id 3 |
ἐπεὶ καὶ τὰ ἄνθη ξηρά ἐστιν εἴ τις βλέποι αὐτὰ
ΕῚ ’ » ’ 9 ~ , 9 2
ἀποθανόντα. apopda τότε αὐτῷ δόξει, ὅτε μέντοι
9 a 4 »¥ A id ’ ’ 3

ἀνθεῖ καὶ ἔχει τὴν χρόαν, κάλλιστά ἐστιν.

FIRST GREEK READER. 87

M. τοῦτο, ὦ Ἑρμῆ, θαυμάζω, ὅτι οὐ συνήδεσαν
οἱ ᾿Αχαιοὶ περὶ πράγματος οὕτως ὀλιγοχρονίου καὶ
ῥᾳδίως ἀπανθοῦντος πονοῦντες.

Ε. οὐ σχολή μοι, ὦ Μένιππε, συμφιλοσοφεῖν

9 4 A 3 ’᾽ ? ΕΠ a
σοι. ὥστε σὺ μὲν, ἐπιλεξάμενος τόπον, ἔνθα av
ἐθέλῃς, κάθιζε: ἐγὼ δὲ τοὺς ἄλλους νεκροὺς ἤδη
δεῦρο ἡγήσομαι.

163. Zeus settles a Quarrel between Hercules and
Aesculapius at a Banquet of the Gods.

, 5

ΖΕΥ͂Σ. παύσασθε, ὦ ᾿Ασκληπιὲ καὶ Ἡράκλεις,
> 949 “ 9 id ν ¥ 9 ~
ἐρίζοντες πρὸς ἀλλήλους ὥσπερ ἄνθρωποι' ἀ-πρεπῆ
γὰρ ταῦτά ἐστι καὶ ἀλλότρια τοῦ συμποσίου τῶν
θεῶν.

ΗΡΑΚΛΗΣ. ἀλλ᾽ ἐθέλεις, ὦ Zev, τοῦτον τὸν
φαρμακέα προκατακλίνεσθαίΐ μου ;

ld

ΑΣΚΛΗΠΙΟΣ. νὴ Δία: Kat yap ἀμείνων εἰμί
σου.

Η. διὰ τί, ὦ κακὲ, ὃν ἐκεραύνωσε Ζεὺς, νῦν δὲ
9 ’ Ψ
ἀθανασίαν ἔδωκεν ;

3 4 \ Ἁ 9 ¥ τ 3 ’

Α. ἐκαύθης δὲ σὺ ἐν Οἴτῃ, ὅτι μοι ὀνειδίζεις
τὸ πῦρ.

Η. ἀλλ᾽ ἐγὼ μὲν Διὸς υἱός εἶμι, σὺ δὲ ῥιζο-τόμος
εἶ, τοῖς νοσοῦσιν ἴσως χρήσιμος.

Α. καί σου τὰ ἐγ-καύματα ἰασάμην. πρὸς δὲ
τούτοις οὔποτε ἔγωγε ἐδούλευσα.

> A) ’ ’ ’

Η. εἰ μὴ παύσῃ ὀνειδίζων με, αὐτίκα εἴσῃ ὅτι
3 “ e 3 ’ 3 , 3 ‘N 5 a, Ld
ov πολὺ ἡ ἀθανασία ὀνήσει oe. ἐπεὶ ἀράμενός

88 FIRST GREEK READER.

es 3. ἃ Α Ἁ 9 ~ ry ~ & ‘
σε ῥίψω ἐπὶ τὴν κεφαλὴν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ὥστε μὴ
τὸ κρανίον ἰάσασθαι.
’ ἉἉ Q ‘ 9 4 4
Z. παύσασθε, φημὶ, καὶ μὴ ἐπιταράττετε τὸ
a 9 A

συμπόσιον, ἢ ἀμφοτέρους ὑμᾶς ἀποπέμψομαι.
yy > ε ’ » ‘ > 4

ἔστι, ὦ Ἡράκλεις, ἄμεινον tov ᾿Ασκληπιὸν προ-
κατακλίνεσθαί σου, ἐπεὶ πρότερον ἀπέθανεν.

