
# First Greek Reader

## Ι. A troublesome Boy.

ἔχω παιδίον ὃ φιλῶ, καὶ Στέφανον καλῶ αὐτόν.
ὁ δὲ κουφό-νους ἐστίν " ἀνα-βαίνει γὰρ ἐπὶ τὴν οἰκίαν
ἢ ἐπὶ τὸν ἵππον. καὶ οὕτω τοὺς αὑτοῦ φίλους φοβεῖ.
πολλάκις λυπεῖ τὴν μικρὰν ἀδελφήν. καλοῦμεν τὴν
ἀδελφὴν “Ἑλένην.

## 2. He has a Nurse.

ἔστι δὲ τῷ Στεφάνῳ τροφὸς σοφὴ καὶ ἀγαθή.
καὶ φιλεῖ αὐτὸν. ἀλλα ἐνίοτε κακός ἐστιν. ἢ οὖν
τροφὸς παίει τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ. καί ποτε ὁρᾷ
αὐτὸν ἐν τῇ ὁδῷ ὅπου ἵπποι καὶ ἅμαξαί εἰσιν.
ἐθέλει οὖν τὸ κακὸν παιδίον κολάζειν: ἀλλὰ ἀπο-
τρέχει ἐπὶ τὴν οἰκίαν καὶ αὐτῆς κατα-γελᾷ. ἡ δὲ
τροφὸς λέγει, “οὐκ ἔστι παιδίον ἐν τῇ χώρᾳ ὃ
οὕτω κακόν ἐστιν.

## 3. Philip hits two Thieves with one Decision.

κλέπτης ποτὲ Φιλίππῳ, τῷ κριτῃ, λέγει, “ὦ Φιλιππε, κλέπτης ἔχων τὸν ἐμὸν ἵππον ἀπ-ελαύνει. ὁ δὲ ἄνθρωπος, ὃν νομίζω εἶναι τὸν κλέπτην,
ἐστὶν ᾿Αλέξανδρος. καὶ εὐθὺς ἄλλος ἄνθρωπος
πάρ-εστιν ὃς λέγει, “᾿Αλέξανδρός εἰμι. οὐ τὴν
ἀλήθειαν λέγει' ὁ γὰρ ἵππος οὐκ αὐτου ἐστιν,
ἀλλὰ Κύρου. ὁ δὲ πονηρὸς ἀξιός ἐστι δίκης, ὡς
κλέπτης ὦν.

Φίλιππος δὲ, ἀκούων τὸν λόγον τῶν ἀνθρώπων,
νομίζει ἀμφοτέρους κλέπτας εἶναι καὶ δια-κρίνει ὧδε:
δεῖ τὸν μὲν πρῶτον κλέπτην φεύγειν ἐκ Μακεδονίας,
τὸν δὲ δεύτερον διώκειν τὸν πρῶτον.

## 4. Penny wise, Pound foolish.

ὁ ἐμὸς φίλος λέγει ὅτι ἐν τῇ αὑτοῦ χώρᾳ αἀνθρω-
πος οἰκεῖ ὃς οὐ σοφός ἐστιν’ ὁ γὰρ ἵππος αὐτοῦ
μέλλει θνήσκειν ὅτι ὁ ἀ-νόητος ἄνθρωπος, οὐ χιλὸν
καὶ κριθὰς, ἀλλὰ ξύλα καὶ λίθους τῷ ἵππῳ παρ-
έχει: λέγει δὲ, “ ἀνάγκη ἐστὶ τῷ ἵππῳ μανθάνειν
ξύλα καὶ λίθους ἐσθίειν εἰ οὕτως ποιεῖ ἀνάγκη
ἐστὶν αὐτῳ πολλοὺς ἵππους λαμβάνειν, εἰ καὶ ὀλίγον
χρυσίον ἔχει.

## 5. Honorable Scars.

καλὸς δοκεῖ ὁ λόγος ὃν ἐθέλω λέγειν περὶ
δυοῖν στρατιωταῖν. ὃ μὲν οὐ καλός ἐστιν: ἕνα
γὰρ ὀφθαλμὸν ἔχει ἀντὶ δυοῖν καὶ ἄλλα κακῶς ἔχει
διὰ τοὺς πολεμίους. ὁ δὲ ἐτερος, ἀγροικος ὧν,
λέγει, 'Το πρόσωπόν σου δοκεῖ αἰσχρὸν ειναι.'
δὲ πρῶτος λέγει, ἐκεῖνο τὸ πρόσωπον ὃ μισεῖς,
καΐπερ οὐ καλὸν ὃν, οὐκ αἰσχρόν ἐστιν’ οἵ γὰρ
πολέμιοι, ὑφ᾽ ὧν οὕτω πάσχω, ἀγαθοΐ εἶσιν: ἐγὼ
δὲ ὁρῶ τὸ πρόσωπον σου καλὸν ὄν: φανερόν ἐστιν
ὅτι σὺ κακὸς εἶ.

## 6. A Pedant learns about a Ladder.

ἄνθρωπός τίς ποτε περὶ κλίμακος μανθάνει τοῦ
φίλου: οὐ γὰρ μέχρι τούτον οἷδε τί κλῖμαξ ἐστιν,
καὶ ὁ μὲν φίλος φησὶν αὐτῷ, “ ἡ κλίμαξ δέκα βάθρα
ἔχει ὁ ἄνθρωπος, “ ἔστιν, ὦ φίλε, ὁ αὐτὸς
αριθμὸς εἴττε ἐγὼ ἀνα-βαίνω εἴ-τε κατα-βαίνω ;

## 7. He makes another Blunder.

ἐπι-θυμεῖὶ ὁ μὲν αὐτὸς ἄνθρωπος ποταμὸν δια-
βαίνειν: καὶ ἐπὶ τὸ πλοῖον ἐλαύνει. ὁ δὲ φίλος
φησὶ, “τί μένεις ἐπὶ τοῦ ἵππου;᾿ ὁ δὲ ἀνθρωπός
φησιν,

ὅτι ἐγὼ ἐπι-θυμῶ ὡς τάχιστα δια-βαΐίνειν.

## 8. A very bad Memory.

ἄνθρωπός τις ἐπιστολὴν γράφει φίλῳ ὃς ἀ-μνήμων
ἐστὶ, λέγων, “ ἀκούω σε εἷς ᾿Αθήνας ἀπ-ιέναι. ἐπι-
θυμὼ οὖν σε πρὸς ἐμὲ φέρειν βιβλίον ὃ ἔχει ὃ
ἐμὸς ἀδελφός. ἀνα-γιγνώσκει ὁ ἄνθρωπος τὴν ἐπι-
στολὴν, ἀλλ᾽ οὐκ εἶσιν εἰς τὴν οἰκίαν τοῦ ἀδελφοῦ,
καίπερ ἡμέρας πέντε ἐν ᾿Αθήναις ὧν, ὅτι οὕτως
ἀ-μνήμων ἐστίν. ἥκων οὖν εἰς τὴν αὑτοῦ χώραν
φησὶ τῷ φίλῳ ὃς δὴ ἐρωτᾷ, “ ποῦ ἐστι τὸ βιβλίον ;᾿
“οὐδὲν οἶδα περὶ τῆς ἐπιστολῆς τῆς λεγούσης
φέρειν τὸ βιβλίον."

## 9. Qualifications of a Ruler.

ἀνήρ τις τῷ Περικλεῖ ἔ-λεγεν, 'ὦ Περίκλεις, τί
ἐστι τὸ πρῶτον, ὃ τὸν ἄρχοντα δεῖ ἐν νῷ ἔχειν;᾿
ὁ δὲ ἔφη, 'ὅτι αἀνθρωπὸς ἐστι.'
'καὶ τὸ δεύτερον;' 'ὅτι κατὰ τὸν νόμον δεῖ ἄρχειν.
καὶ τὸ τρίτον ;᾿ 'ὅτι οὐκ ἀεὶ ἄρξει’ ὁ δὲ ἀνὴρ ἔτλεγε τῷ
Περικλεῖ, “ οἱ ᾿Αθηναῖο!. εὐ-δαίμονές εἰσιν ἄρχοντά
σε ἔχοντες ὃς οὐ μόνον ταῦτα οἶσθα, ἀλλὰ καὶ
οὐντὼ π1τῶοιεις.

## 11. The Deceiftullness of Riches.

μαθητής τις ἐν τῇ τοῦ διδασκάλου οἰκίᾳ γεωμε-
τρίαν μανθάνει ανθάνειν δὲ οὐν ἡδύ ἐστιν αὐτῷ
ρίαν μανθάνει. μ χ ἡ αὐτῷ.
λέγει οὖν τῷ διδασκάλῳ, “ ἀ-ηδές ἐστι μανθάνειν
γεωμετρίαν ὅτι χρυσίον οὐ λαμβάνω. ὁ δὲ διδάσκα-
λος τῷ δούλῳ λέγει, “ φέρε τῷ παιδίῳ ὀβολὸν ὥστε
ἔχειν λέγειν ὅτι γεωμετρία χρησίμη ἐστὶν αὐτῳ.;

11. 7} 7)εερι εὔηεοος ὁ ΚΑ Ἰεδδς.

, ε Ν Α
Τίμων, ὁ ἀδελφός μον, πολλὰ χρήματα καὶ τιμιώ-
Σ “ 5, », » 3 3 ’ Ὡ 3
τατα ἐν τῇ οἰκίᾳ ἔχων, ἐν ἀ-θυμίᾳ πολλῇ ἐστιν,
΄ ,’ κὺ 4 ἴω ’ὔ 9 ᾽’ὔ ες ἴω] ,,"»
ὁτι κλέπτας εἶναι ἐν Τῇ πόλει ἀκούει. υμὶν λέξω
4 χ Ν δ ε , 3 52 393. Ν -“ 5. »
τί ποιεῖ. μετὰ μὲν ἡμέραν οὐκ ἐθέλει ἀπὸ τῆς οἰκίας
32 3 Ἁ Ὡν Ἁ ε [4 ᾿4 Ἁ 9 τ
ἰέναι, ἐν δὲ Τῇ νυκτὶ οἱ κλέπται οὕτω φοβεροὶ αὐτῷ
3 - ἈΝ ’ [4 Ν 9 5. Ν ’
εἶσιν ὥστε τὴν λαμπάδα καίει καὶ οὐκ ἐπὶ τὸ λέχος
3 ’ 3 Ν Ἁ Ρ] 3 ΠΑΘΒΟῚ , 3 Ἁ ’
ἀνα-βαίνει. ἐγὼ δὲ οὐκ ὀκνῶ ἐξ-ιέναι εἰς τὴν πόλιν,

ΕἸΝΒΊΤῚ ΟΠΕΒΕΚ ΒΕΑΡΕΗΝ. ὥ

9.5. » δ᾿ ἂν Ἁ 5 λ 3 3 ,“ ἃ [1 Νὰ
οἰκίαν μικρὰν ἔχων καὶ οὐδὲν ἐν αὐτῇ ὃ οἵ κλέπται
ἐθέλουσι λαμβάνειν. ἡδὺς μὲν οὖν ἐμοὶ ὁ βίος
3 Ἁ 5 Ὁ Ἁ 3 ’
ἐστὶν, αὐτῷ δὲ ἀ-ηδής.

12. Ζ2ργαεος ἤατυς.

πάλαι μὲν ἦν ἐν ᾿Αθήναις ἀνὴρ ᾧ Δρά ᾿
μὲν ἢ ή νὴρ ᾧ Δράκων τὸ
ν ΕῚ ε Ν . Ν Α ΄ ΕῚ Ψ
ὄνομα ἦν: ὁ δὲ οὕτω σοφὸς καὶ δίκαιος ἦν ὥστε
ςφ»5 Ὁ » 9 Ἀ , ’ ’ ν΄
οἱ ᾿Αθηναῖοι ἤθελον αὐτὸν νόμους νέους γράφειν, ὅτι
Ν . Ν κ᾿ , . 5 ε
οὕτω πολλοὶ ἄνθρωποι ἐν τῇ πόλει κακοὶ ἦσαν. ὃ
ΠῚ -
δ᾽ οὖν νόμους ἔγραφε χαλεπούς: ἐν γὰρ τούτοις τοῖς
, Ξ κα
νόμοις ἦν μία ζημία πᾶσι κακούργοις θάνατος.
ε , κι » ν ε ’ ᾽ ΕῚ
Ηρόδικος οὖν ἔτλεγεν ὅτι οἱ Δράκοντος νόμοι οὐ
’ 39 ’ εχ 3 ἈΝ ’
νόμοι ἀνθρώπου ἦσαν, ἀλλὰ δράκοντος.

132. }αε “εἷς ὁ 7)αγ1:5.

Δαρείῳ καὶ Παρυσάτιδι ἦσαν παῖδες δίο, ὧν
’ Ἁ Ὁ 3 , ’ Ν
πρεσβύτερος μὲν ἦν ᾿Αρταξέρξης, νεώτερος δὲ
ἰφι 5 Ν ε Ἁ ἴω ΄ 9 Α κὺ “᾿
Κῦρος. ἐπεὶ ἡ τελευτὴ τοῦ βίου ἐγγὺς ἦν, Δαρεῖος
ΡῚ ων ’ ’, » ἃ 3 , ΄ κὰ
εἰς Σάρδεις πέμπει ἄγγελον ὃς αἰτήσει Κῦρον παρ-
““ 3 δ , ε 3 ᾿" ἐν α
εἶναι εἰς τὰ βασίλεια. ὁ δ᾽ οὖν ἄγγελος ποιεῖ
ταῦτα. ὁ δὲ Κῦρος ἀνα-βαίνει εἰς Βαβυλῶνα. παρ-
“.ὠ "᾿ ἈΝ “ χὰ 3 ᾽ὕ "ὃ Ἄ
σαν οὖν τὼ παῖδε, ὅτι ᾿Αρταξέρξης ἤδη παρ-ῆν
ω ἴω εν δ λ ΡῚ ν᾿ ᾽ὔ ὃ »
Οτε Δαρειος τὸν ἀγγελον εἰς Σάρδεις ἐ-πεμπεν.
ἐπεὶ δὲ Δαρεῖος τελευτᾷ τὸν βίον ἡ βασιλεία ἐπι-
βάλλει ᾿Αρταξέρξῃ. Κῦρος δὲ κατ-έ-βαινεν εἰς τὴν
αὑτοῦ ἀρχήν. οὐκ-έτι δὴ φιλεῖ τὸν ἀδελφὸν, ἀλλὰ
ἐπι-βουλεύει αὐτῷ, ἐθέλων βασιλεύειν ἀντ᾽ ἐκείνου.

θ ΕΙΕΒΤ ΘΟΕΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

14. 7 εοογαΐ2ο» 7247.

ἐν μὲν τιμῇ ἔχομεν τοὺς ἥρωας τοῦ πολέμου"

᾿ ᾿. ΄ ΕΝ ’ Ἢ Ψ
τοὺς γὰρ τάφους ἄνθεσι καλύπτομεν καὶ ἄνδρα
ἔν-τιμον αἰτοῦσιν οἵ πολῖται λέγειν ἐπὶ τοῖς τάφοις.
ε ΓΙ “ον α 9 ΄] .νΝ »

ὁ δ᾽ οὖν ἐπὶ βῆμα ἀνα-βαίνει τε καὶ τὸν ἔπαινον
», » ΄»“- 3 ’ 9 ἴω ε Ν ’ 9 Ν
λέγει ἄξιον τῆς ἐκείνων ἀρετῆς. οἱ δὲ λόγοι εἰσὶν
Ω “ 3 - ὔ -
ὅμοιοι τοῖσ-δε' “ ἔστιν, ὦ πολῖται, δίκαιον τιμᾶν
τούτους τοὺς ἄνδρας καὶ τῆς ἀρετῆς αὐτῶν φυλάττειν
Ν Ὧ Ἁ “ [ο δ ΄
τὴν μνήμην. ἡμεῖς δὲ ποιοῦντες ταῦτα τιμὴν λαμβά-

Ἁ »"» “ἜΜἌ Ψ
νομέν τε καὶ τοὺς παῖδας ἡμῶν ποιήσομεν εὔ-νους
΄ι ’ ΡῚ
τῇ πατρίδι.

15. Ἐχῤεγληιε7η1 το αὶ (γοτῦ.

ἐμέ Υ̓ 3 ὰ 3 , - ε ’
ἄνθρωπός τις ἀ-νόητος ἀκούει ὅτι ὁ κόραξ δια-
’ ,» »"Ἂ ΄ “ 3 Ἁ ΄σ Ἁ ν
κόσια ἔτη ζῇ. βαΐνει οὖν εἰς τὴν ὑλὴην καὶ ἕνα
’ ’ 3, » 3 “Ὁ , Ν
λαμβάνει νέον ὄντα. φίλος δ᾽ αὐτῷ λέγει, “ διὰ
’, ,ὔ 3 “ “ 5. »ὔ » 9 ς δὲ ς 5
τί κόρακα ἐν τῇ σῇ οἰκίᾳ ἔχεις ;᾿ ὁ ὃὲέ, “ ὥστε
ὔὕ 9 9 “ έ » δν ε , 3
μανθάνειν εἰ ἀληθῶς διακόσια ἔτη ζῃ ὁ κοραξ.

16. Ζερρἤάας 19 δε εοτυαγαν δοἠαζε᾽.

Λεωνίδας μὲν ἦν ὁ στρατηγὸς ἐν Θερμοπύλαις.
4 ΄κ-ὦ ΕΣ 3 ϑ (π3 ’ κὺ ᾽’ Ἁ
ἀγαθῷ ὄντι οὐκ αὐτῷ φόβος ἦν. στρατιώτης δὲ
φ β Ν Ν (ὃ λέ ς ΓΟ Ν ε ἐς θ Ν
οβερὸς Λεωνίδᾳ λέγει, “ ὦ στρατηγὲ, ὁ αριθμὸς
Ὧν ’, Ν  » ΄ ’, 3 Ν ν
τῶν βαρβάρων μετὰ Ξέρξου οὕτω μέγας ἐστὶν ὥστε,
Ἁ ΄“- ἴω
ἐπεὶ τὰ τοξεύματα αὐτῶν ἐν τῷ ἀέρι ἐστὶν, ὁ ἥλιος
9 ’ὔ 3 3 ε Ἄ κὺ ͵7ὕ ’ὕ “΄“
οὐ φανερός ἐστιν ὁ δὲ οὖν Λεωνίδας λέγει τῷ
δ ΄ “"
στρατιώτῃ ὃς οὕτω φοβερός ἐστιν, “" ἀλλὰ, ὦ φοβερὲ,

ΕἸΒΒΤῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΘΕΒ. γ

. , ’ Ν ’ 9 κ “ς, δ 9
τὰ τοξεύματα ποιήσει τὴν μάχην ἐν τῇ σκιᾷ εἶναι.
ε “ ’ , ῳ 3 Ν Φ' ΝᾺ ε
ὁ τοῦ Λεωνίδον λόγος οὕτως ἀγαθὸς ἣν ὥστε ὁ

΄, 2 , ᾿ ΓῚ 3 . 9 Α ,
στρατιώτης οὐκ-έτι φοβερὸς ἦν, ἀλλὰ εἰς τὴν μάχην

εὐθὺς ἔ-βαινεν.
17. Βιέϊά δἠέῤο.

4 μὴ - ᾿' ζ
ὑμῖν οὖν, ὦ ᾿Αθηναῖοι, συμ-βουλεύειν ἐθέλω ἃ
΄-" ΄»" Ά ἴω
χρὴ ποιεῖν. πρῶτον μὲν οἱ πολέμιοι ὑμῶν ἐθέ-
λουσι τὴν χώραν λυπεῖν καὶ αὐτοῖς νῆες πολλαί
3 ε κ᾿ Ἁ 3 ,’ “Ἁ ,΄, ε κα 3.
εἰσιν: ὑμῖν δὲ οὐ πλείονες ἢ πέντες ὑμιν οὖν
’, ε ἈΝ ἰφὶ αν » Ἀ ’
συμ-βουλεύω ἑκατὸν ναῦς ποιεῖν. ἔχοντες δὲ ταύ-
τας τὰς ναῦς τὴν πόλιν σώσετε, ὅτι οἱ πολέμιοι
. Δ
λέξουσι, “ μείζονα δύναμιν οἱ ᾿Αθηναῖοι ἔχουσιν ἢ
ε "Ὁ" 3 Ἁ , ε 3 , ΄-Ν8 ζω
ἡμεῖς." καὶ φίλοι εἶναι ἐθελήσουσι. ταῦτα οὖν
ποιεῖν συμ-βουλεύω.

18. Διαῤοίεον απα {6 οί.

Ν ολέ. ’, ἐμὰ ὃ ς: κ᾽ 5» οἱ θύ
απολέων μέν ποτε ἀνὸρα ὅρᾳ ἐν τῳ προ-θύρῳ
ἉὯ Ἀ ε ’ ε , » ε Ἁ ’ Ν
ὃς τὰ ἱμάτια ἱερέως ἔχει. ὁ δὲ προσ-έ:βλεπε τὸν
Ναπολέοντα. ὁ δὲ βασιλεὺς ἔ-φη, “ τίς ἐστιν οὗτος
ε δ ε ’ 9 ,» 5» ε ἈΝ ε Ἀ
ὁ ἄνθρωπος ὁ προσ-βλέπων ἐμέ; ὁ δὲ ἱερεὺς
ἔτφη, “ σὺ μὲν προσ-βλέπεις ἄνδρα ἀγαθὸν, ἐγὼ δὲ
Ψ » ᾿ ΄ 9 ΄ εκ
ἄνδρα ἔν-δοξον. ἴσως χρήσιμον ἀμφοτέροις ἡμῖν
ἐστιν.

Ὄ ε , εῷν “ , ΕῚ Ν κ-

οὗτος ὁ λόγος ἡδὺς τῴ Ναπολέοντι ἦν, καὶ τριῶν
«Ὁ κι
ἢ τεττάρων ἡμερῶν τὸν ἱερέα ἐπίσκοπον ἀπ-έ-δει-
ξεν. οὕτως τῷ γε ἱερεῖ χρήσιμον ἦν προσ-βλέψαι
Ἃ μὰ ων ’ Ν 3 “ΟΞ ε »“»
τὸν ἄρχοντα τῆς Γαλλίας καὶ αὐτῳ ὁμιλῆσαι.

ὃ ΕἸΠΛΒΤ ΟΠΕΕΚ ΒΡΑΘΕΆΒ.

Ι9. ΑΙ “φς»παγΖ᾿ ΟἸἹγί.
λέξω ὑμῖν λόγον περὶ δυοῖν κόραιν αἱ ἐν Θήβαις
3 σι [ δ 3 ᾿ μν ,
οἰκοῦσιν. ἡ μὲν ἀγαθὴ οὖσα α, β, γ μανθάνει
λέγειν. εἰς γὰρ τὴν οἰκίαν τοῦ διδασκάλου ἀνὰ
ἰω ε ’ ’ ε ΝῚ ε » Α »“" ΕΣ
πᾶσαν ἡμέραν βαίνει. ἡ δὲ ἑτέρα μετὰ τῶν ἄλλων
’ . ’, 3 52) 9 ’ ε Ψ
παίδων παίζει, οὐκ ἐθέλουσα μανθάνειν. ἡ δ᾽ οὖν
μήτηρ κατα-γελᾷ ταύτης τῆς παιδὸς, ὡς ἀ-νοήτου
» ε δὲ “ 9 9 φ- ς 3 52 2
οὔσης. ἡ δὲ παῖς ἐν ὀργῃ φησιν, “ οὐκ ἐθέλω
α, Ι., γ μανθάνειν λέγειν: τὸ πρῶτον βιβλίον ὃ ἐγὼ
72) λ ,’ 9 ’ 9 Ἁ ὑτῸ} “Ὁ λὸ 3
ἐθελήσω ἀνα-γιγνώσκειν, ἐστὶ Ξενοφῶν ἢ Ὅμηρος.

20. “ ποδέὲρ Κεοῤίν.

Πελοπίδας μὲν ἣν τῶν Θηβαίων ἀνὴρ εὐ-δόκιμος
Ν ᾿ 9 , ᾿Ὶ ΞΡ 3 ΄“ , ͵
διὰ τὴν ἀρετήν τε καὶ εὔ-νοιαν. αὐτῷ δὲ μέλλοντι
δ Ὁ ,591 ’ 5 , 9 ’ ε Ἁ
μετὰ τοῦ ᾿Επαμεινώνδου ἐξ-ιέναι εἰς μάχην ἡ γυνὴ
ἔ-φη, “ βούλομαί σε σώσεσθαι"᾽ ὁ δὲ ἔ-φη, “ ἄλλους
δεῖ ταῦτα ποιεῖν, στρατηγὸν ἢ ἄρχοντα δεῖ τοὺς
πολίτας σώζειν. οἵ μὲν οὖν πολῖται ἐν τιμῇ εἶχον
Πελοπίδαν, οἱ δὲ στρατιῶται ὑπὲρ αὐτοῦ ἡδέως
’
ἀπ-ε-θνησκον.
21. “45 7γίδὰ διέ,

ἀνήρ τις δοῦλον εἶχεν ὃν ἐ-βούλετο πωλῆσαι.
᾿ "». δ “.νΝ » κα » » 3.7 ι ε ω
ἄλλος δ᾽ οὖν ἀνὴρ ὠνεῖται αὐτόν. ὀλίγων δὲ ἡμερῶν
ε “ 9 ’ Ν ε ’ὔ Α ΟΜ 59 Ν
ὁ δοῦλος ἀπο-θνήσκει καὶ ὁ δεσπότης φησὶ τῷ ἀνδρὶ,
“ὁ δοῦλος ὃν ἐπώλησας μοι ἀπ-έ-θανεν᾽ ὁ δὲ

σ᾿ - Ὁ .Σ-ν .« “ ΠΟ: » Ν
έτερος, “" ἄλλα, ἐἔ-φη, " ὅτε ἐμοῦ ἣν, οὔ-ποτε τοιουτον

3 [4 3
ἐ-πποίησεν.

ΕἸΒΒΤ ΟΑΕΕΕΚ ΒΕΑΡΕΗΒ. 0

22. ἵει ϑεῖς ἀ(ο 7)15αργέδ.

΄ , , »

ΔΕΣΠΟΤΗΣ. τί δεῖ ἐμὲ τύραννον ὄντα σέβεσθαι
Ν ’, 3 δ 9.»ϑ , 9 “. ’
τὸν Δία ; οὐ γὰρ αὐτὸν κρείττονα ἐμου νομίζω.

ΤΑΜΙΑΣ. σιώπησον, ὦ δέσποτα": οὐ γὰρ ἀ-σφα-
λὲς οὔ-τε σοι λέγειν οὐ-τε ἐμοὶ ἀκούειν τὰ τοιαῦτα:
ἜΞΕΕν Α δ Ν , - δ
Ζεὺς γὰρ τὸν κεραυνὸν κατα-πέμψει: οὗτος δὲ
ἀπο-κτενεῖ ἡμᾶς.

δν ’ ’, ΕῚ ΕΣ ΕἸ »

Δ. ὦ ταμία, σοφός εἶμι ἄνθρωπος. οὐκ ἔστι
Ζεύς.

Τ. οὐκ ἐμὲ πείσεις, καίπερ σοφὸς ὦν. ὁ θεὸς
χρήσιμός ἐστι τοῖς πολλοῖς.

23. 271εὐεας δείεησο {1 δια δγΖο2.

τοῖς δὲ Βαβυλωνίοις ὁ νόμος ἣν ὧδε: τοὺς
νοσοῦντας εἰς τὴν ἀγορὰν εἰσ-έξφερον: οὐ γὰρ
αὐτοῖς ἰατροὶ ἦσαν. προσ-ιόντες μὲν οὖν πρὸς τὸν
νοσοῦντα συμ-βουλεύουσι περὶ τῆς νόσου, εἴ τις τὴν
αὐτὴν πέ-πονθεν ἢ εἴ τινα ἄλλον γιγνώσκει οὕτω
παθόντα. πᾶς ἄνθρωπος τοῖς νοσοῦσί τι λέγει.
ποιοῦντες οὖν ἃ λέγουσιν οἱ ὑγιεῖς, οἱ νοσοῦντες
ὑγιεῖς γίγνονται.

24. 4 ήζεγεπεο οΥΓ Οῤτηίοηι.
οἱ μὲν φιλόσοφοι ἡμῖν λέγουσιν, ὡς πάντα τὰ
΄ 39 ’, » 59 ζὸ ΕῚ ’ 9 . Ἁ ἴω
ζῷα ὠφέλιμά ἐστι τοῖς ἀνθρώποις. ἐμοὶ δὲ δοκοῦσι

ἴω ΄ῪΚΝὯὮ ’ ΄Ν“ῸΝ
λέγοντες ταῦτα τῇ γνώμῃ ἁμαρτάνειν. πῶς γάρ;
΄ ’, 3 λ ῳω ςε ΄“ ε ἡλλ :
ποίῳ τρόπῳ ὠφελοῦσιν ἡμᾶς αἱ ψυλλαι;

10 ΕἸΙΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΡΌΕΒ.

25. .Ὀγοογμδίεδ᾽ Βεώ.

ε Α ΄ Ν «“Ἁ 3 , ἈῚ
ὁ μὲν Προκρούστης, φὼρ ὧν ὠμότατος, τοὺς
[4 3 ’ Ἁ ΄Ὁ μὰ 3 ,
παρ-ιόντας ἐν κλίνῃ τινὶ σιδηρᾷ ἔ-δησεν. εἰ δέ τις
μακρότερος ἦν τὸ σῶμα, μαχαίρᾳ ἔ-κοπτε τοὺς
πόδας, ὥστε ἐξοεισῶσαι τῇ κλίνῃ.

26. Αὶ οὐραγ (οηδεζρηεο ἢ

’ 3 , » ὰ

στρατηγός τις εὐ-δόκιμος ἤδη μέλλων τελευτή-
σειν τὸν βίον, ἐ-μεγαλύνετο ὡς πᾶσιν ἀνθρώποις
Ψ ΑἉ 4 ς “ Ά Ἁ , 3 » εξ ε 3.ϑΝ Ν᾿
εὐ-μενὴς ὦν" “ τοῖς μὲν γὰρ φίλοις, ἔ-φη, “ ὡς εἰκὸς,
’ 3 ’ [ω Ἁ 9 »Ὁ» 3 3 ὔ ’
φίλος εἰμί: τοῖς δὲ ἐχθροῖς οὐκ ἐχθρός: πάντας
γὰρ πε-φόνευκα.᾽

27. 7126 }αγίλἼαιδ.

’ »Ὃ ᾽ , κν ε

πάντων τῶν βαρβάρων πολεμικώτατοι ἦσαν οἱ

[ὰ ε ε "“ 3 “ Ἁ ’ 3 ,
Πάρθοι. οἵ ἱππεῖς αὐτῶν, καὶ φεύγοντες, ἐ-τόξενον
ὥστε τοὺς ἀ-μελῶς διώκοντας πολλάκις τραυμα-
, Ἁ , Ἁ Ἁ “ Ἁ ’
τίζειν καὶ κτείνειν. διὰ δὲ ταῦτα τοὺς πολεμίους
ΕΣ ’ Α 3 2.» » μκν 3 Ν ’᾽ 4
ἐννίκων. καὶ οὐκ οἰκίας εἶχον, ἀλλὰ νομάδες ἦσαν.
ς 3 Ξ , “ς κα 3 ’ ᾿ ΄
οἱ δ᾽ οὖν πολέμιοι αὐτῶν οὐ χρόνον πολὺν μένειν
ἐν τῇ χώρᾳ ἐ-δύναντο. καὶ γὰρ ὁ λιμὸς σύμ-μαχος
5 Ν ᾿ “- , ς.Ν ᾿ ,
ἀγαθὸς ἣν τοῖς Πάρθοις ἐπὶ τοὺς πολεμίους.

28. (γγης 2αγς ἐλφ οιαΐν οΥ Κασληεςς.

9 Ἁ ’ ε 7 ε ’ὔ 3 ’΄ Ν
ἐν δὲ τούτῳ οἱ Κύρου ἑξακόσιοι ἐ-δίωκον τοὺς
, 5 ᾽ν ’ 3 2 ἂν» 3 ’,
πολεμίους εἰς τὴν χώραν. οὐκ οὖν ἔτι ἐν τάξει
εχ ᾽, 35Ὰ7 3 Ν “ 3, 5 Ρ
ἦσαν, καίπερ ὀλίγοι ἀμφὶ Κῦρον ἔ-μενον. ἐνταῦ

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ. 11

δὴ ὁ Κῦρος καθ-ορᾷ βασιλέα καὶ τοὺς ἑξακισχιλίους
3 ΝᾺ 5 ’, Ν 5 Ν ,’ { Ἀ » [4 “5
ἀμφὶ αὐτόν. καὶ εὐθὺς λέγων, “ τὸν ἄνδρα ὁρῶ,
ἐλαύνει ἐπὶ αὐτὸν καὶ παίει κατὰ τὸ στέρνον, καὶ
7 Ἁ ῪΚὰ ’ 3 » ’ 3 ,
τιτρώσκει διὰ τοῦ θώρακος. ἐν δὲ τούτῳ ἀκοντίζει
τις Κῦρον παλτῷ ὑπὸ τὸν ὀφθαλμόν. καὶ Κῦρος
τε αὐτὸς ἀπο-θνήσκει καὶ ὀκτὼ οἱ ἄριστοι τῶν
ΡΥ 9 ὕ 95. 5 .. κα εν ΄
Περσῶν ἀπο-θνήσκουσιν ἐπ αὐτῷ. οἵἱ δὲ βάρβαροι
ἀπ-έιταμον τὴν κεφαλὴν αὐτοῦ καὶ τὴν χεῖρα τὴν
[ή 3 ν “Ὁ Ν “ σι
δεξιάν. οὐχ οὕτω ποιεῖ βασιλεὺς τῶν Περσῶν
3 , Ἁ ’ ἃ ’ »"ἬἍ
οὐδένα πλὴν τούτων οὺἣς μάλιστα μισεῖ.

20. δοαορί »ηο͵οἱ 7 γεοζ.

΄Ὺ΄ ἈἉ ε 3 Ἁ ’ “Ἂ ,’
πρῶτον μὲν ἡ ἀρχὴ Φιλίππου, τοῦ βασιλέως
’ Δι ϑ - δὲ ἅ 3 Ἁ
Μακεδονίας, μικρὰ ἦν: ὅμως δὲ, στρατηγὸς ἀγαθὸς
ὧν, καὶ στρατιώτας ἀγαθοὺς ἔχων, τύραννον οὐ μό-
νον Μακεδονίας ἀλλὰ καὶ πάσης Ἑλλάδος ἑαυτὸν
κι σ "» ε 3 , ε κι ». κ΄»
ποιεῖ. αὕτη δ᾽ ἡ εὐ-δαιμονία ἡδεῖα αὐτῷ ἐστιν.
αὐτῷ δ᾽ οὖν σεμνῷ ὄντι διὰ μάχην τινὰ πολίτης
ὃ ’ 5 ἣν » χ ς« ἢ
τις Λακεδαίμονος ἐπιστολὴν ἔγραψεν ὧδε" “ ἔστιν,
ὦ βασιλεῦ, ἡ σκιά σου μακροτέρα ὅτι ἐν ταύτῃ
“ , 3
τῇ μάχῃ ἐ-νίκησας ;

30. “εχαηπαάεγ» Κϊείονγν απαὶ Οὔ εγίγι-

’ ΄- “Ἂν

Φιλίππῳ δὲ ἐν τῷ νῷ ἣν στρατὸν μέγαν Μακε-

΄ νε , 3 3 ,’ Ἦ» ᾽
δόνων τε καὶ Ἑλλήνων εἰς ᾿Ασίαν ἄγειν: δεσπότην
γὰρ ἤλπιζεν ἑαυτὸν ποιήσειν καὶ ἐκείνης τῆς χώρας.
ἀλλὰ ἀνθρωπός τις αὐτὸν ἐ-φόνευσεν. ᾿Αλέξανδρος
οὖν ἐπὶ τὸν θρόνον ἀν-έ-βη καὶ τὸν στρατὸν ἄγειν

12 ΕἸΕΒΤ ΟΕΕΕΚ ΒΕΛΡΕΒ.

3 9 [4 , . ΨΦ ᾿ ΄Ν
εἰς ᾿Ασίαν παρ-ε-σκεύαζεν. τὸν οὖν στρατὸν τοῦ-
Ἁ ’ ᾿ 4 .Ν , ᾿
τον καὶ βαρβάρους πολλοὺς ἔχων ἐ-νίκησε τοὺς
Πέρσας ἐπὶ τῷ Τρανίκῳ ποταμῷ. ἔπειτα τριακο-
’ὔ [ώ 3 9 [ 9 ἤ 9 ,
σίας παν-οπλίας εἷς ᾿Αθήνας ἀπ-έ-πεμψεν ἀνά-θημα
κ“- ΚΥΝῚ ξι ΑἉ 4 7 9 ’ὔ »
τῇ θεᾷ ᾿Αθηνᾷ. καὶ ἐπίγραμμα ἐ-κέλευσεν ἄνδρα
τινὰ ἐπι-γράψαι ὧδε: ᾿Αλέξανδρος καὶ οἱ Ἕλ-
9 , ΄»ῸΝ 3 3 ’ὕ ’ὔ
ληνες ἀπὸ τῶν ἐν ᾽Λσίᾳ βαρβάρων.

31. 41. “ιηοόδεαίϊζοηοσο απ 2716 Οὐοίδες

’, “ ΄ γ “ ε ΔΙ
παιδί τινι Βοιωτῷ δύο χιτῶνες ἦσαν, ὁ μὲν
“ ε Α ’ ε Α ΄Ν , λῚ
πορφυροῦς, ὁ δὲ γλαυκός. ὁ δὲ παῖς τὸν μὲν
“- “ 3 ’, δ Ἀ ἢ 3
πορφυροῦν χιτῶνα ἐφίλει’ λαμπρὸς γὰρ δὴ ἦν.
Α Ἁ μ, 3 9 ’ ε 3 Ἁ Ἂ ᾽
τὸν δὲ ἕτερον οὐκ ἐ-φίλει, ὡς αἰσχρὸν ὄντα. καί
ποτε ἢ μήτηρ ἐκέλευσεν αὐτὸν τὰ σιτία εἰς τοὺς
3 ᾿ , Ἁ Ν , « 3 3 3 Ν
ἀγροὺς φέρειν πρὸς τὸν πατέρα. ἀλλ οὐ γαρ
εἰ, ἔφη, “τὸν χιτῶνα τὸν πορφυροῦν ἐν τοῖς
ἀγροῖς “φορεῖν: ἔκ-φερέ μοι τὸν ἕτερον ἐκ τῆς
θήκης, ἵνα αὐτῷ σε ἀμπ-έχω. ὁ δὲ παῖς τοῦτο
μὲν χαλεπῶς ἔ-φερε, φανερῶς δὲ ἀ-πειθῆσαι οὐκ
ἐττόλμησεν.

32. 77. ὀγῖσι' ἀ77η11. 1,110 ὦ 5077} ᾿έϊοαί.
9 Ἁ Ἁ ε ’ 9 » 3 [έ 3.ϑ Ἀ ΄Ὰ
ἐπεὶ δὲ ἡ μήτηρ οὐκ-έτι ἐτήρει αὐτὸν τοῖς
΄- ΄“- Ν »“ ’
ὀφθαλμοῖς, ὁ παῖς λάθρα ἀπ-έτφυγε διὰ τῆς θύ-
“5 “- 3 3 ’
ρας, τὸν πορφυροῦν χιτῶνα ἔχων. ἀλλ᾽ οὐ πόρρω
5 Ν ΄“΄“ὦ 3 ’ 9 ἈΝ ,ὔ 3 3 ’ “ὃ
ἀπὸ τῆς οἰκίας ἀπ-ὼν, δίκην οὐκ ἀν-ἄξιον ἐ-δω-
κεν: ἐν γὰρ τοῖς ἀγροῖς βόες τινὲς σὺν μεγάλῳ

ε

ταύρῳ ἐ-νέμοντο. ὁ δὲ ταῦρος τὸν πορφυροῦν

ἘἸΒΒΤῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΒΆ,. 18

χιτῶνα χαλεπῶς φέρων, ἐπὶ τὸν παῖδα μετὰ ὀρ-
γῆς ἐπιπφέρεται. ἀλλὰ ὁ παῖς φεύγειν ἐθέλων,
διὰ τὸν χιτῶνα βραδύτερον ἔτρεχε: βϑαμὸα γὰρ
ἦν. ὥστε ὁ ταῦρος τοῖς κέρασι κακῶς ἐ-ποίησεν

αὐτόν.

33. ερμαζίγ ΟΓ φιεοδϊο,ι,ρ᾽ αὶ ρσεηογαῖςς Κ᾿ ῤιίαίο7,.

3

Κλείτῳ δὲ οὐχ ἡδὺ ἦν τοὺς ᾿Αλεξάνδρου ἐπαίνους
ἀκούειν. καὶ δή ποτε αὐτὸς συμ-ποσίῳ ἐν ὀργῇ
ἔτξφη οὐκ εἶναι τὰ ᾿Αλεξάνδρου οὕτω μεγάλα καὶ
θ ’ ε ε ’ » ς 3 ΝΥ 3 »
αυμάσια ὡς οἱ φίλοι ἐ-φασκον" “ οὐ γὰρ, ἐἔ-φη,
πες , 5». Ν᾽ ϑ9λλὺνΝ Ν α ΄,
αὑτὸς κατ-έ-πραξεν αὖὗτα, ἀλλὰ τὰ πλεῖστα κατ-έ-
πραξαν οἵ Μακεδόνες. τέλος δὲ καὶ ὠνείδιζεν
᾿Αλεξάνδρῳ ὅτι ὑφ᾽ αὑτοῦ ἐ-σώθη, ὅτε ἡ ἱππο-

’ 9.“ ἃ »’ 3 ’ Ων ’ὔ’ Ἁ Ἁ

μαχία ἐπὶ Τρανίκῳ ἐ-γένετο πρὸς Πέρσας. καὶ δὴ

Ἀ Ν ὃ Ν 3 3 3 3 ᾽ὔ ς Φ ς ’
καὶ τὴν δεξιὰν ἐν ὀργῃ ἀνα-τείνας, “»" ἡ χείρ

ϑ»ν { ὦ 3 ὃ

ἔ-φη, Λλέξαν ρε, ἐν τῷ τότε καιρῷ ἔ-σωσε.

καὶ ᾿Αλέξανδρος οὐκ-έτι ἠν-ἔσχετο, ὁρῶν τοῦ Κλείτου
ἈΝ . 3 Ἁ 9 ’ Ἁ Ν 9 ΝᾺ 9. 5"5 5 Ν
τὴν ὕβριν, ἀλλὰ ἀν-ε-πήδα μὲν σὺν ὀργῃ ἐπ αὑτὸν,
κατ-είχετο δὲ ὑπὸ τῶν φίλων: Κλεῖτος δὲ ὅμως
οὐκ ἐ-παύσατο ὑβρίζων. ᾿Αλέξανδρος δὲ ἐ-βόα
ΡῚ ΄Ἀ Ἁ ’ ΡῚ Α ΝΥ ’,
ἀνα-καλῶν τοὺς στρατιώτας' οὐδενὸς δὲ πειθομένου,
αὐτὸς ἀνα-πηδήσας τε καὶ λόγχην ἁρπάσας ταύτῃ
παίσας Κλεῖτον ἀπ-έ-κτεινεν.

14 ΕἸΕΞῚΤ ΘΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

24. 72γ655 αεζογαἶλρ᾽ ἐο γο47, 1, 11071.

Πάνθεια, καίπερ βασίλεια οὖσα, οὔτε ἐσθῆτι
4 ’ , ““ με 3 ’ ν
οὔτε κόσμῳ δι-ἔφερε τῶν ἄλλων Αἰγυπτίων. αὕτη
Ὶ εν 3 ’ ,’ ά 9 Ν ΄
δὲ ὁδὸν ἐρήμην βαδίζουσα πόρρω ἀπὸ τῶν βασι-
’ [ά Ἁ " ’ ε Ν Α ’
λείων ποιμένι τινὶ ἐν-ἔττυχεν. ὁ δὲ τὴν βασίλειαν
οὐ γνωρίζων “ ἀλλ᾽, ὦ γύναι, ἔτφη, " οὐ δεῖ σε
ἐκεῖ μένειν. ἡ γὰρ ὁδὸς στενωτάτη τυγχάνει οὖσα"
καὶ σὺ ἐκεῖ μένουσα ἐμ-ποδὼν εἶ τοῖς προβάτοις.
καὶ ταῦτα ἀκούσας δορυ-φόρος τις τῶν παρ-όντων,
“ὦ πανοῦργε, ἔτφη, “ τὴν βασίλειαν λοιδορεῖς ;᾿
3 ΄“- ζὸ ’ » Ν » ς 3 Ἀ ὦ ’ὔ’
οὐ ταῦτα τῷ ποιμένι ἔ-μελε, καὶ ἔ-φη, “ εἰ δὲ ἐκείνη
ἀληθῶς ἐστιν ἡ βασίλεια, δεῖ αὐτὴν ἐσθῆτα φορεῖν
βασιλικὴν, ὥστε πάντας τοὺς ἀνθρώπους γνωρίζειν

9 ’ ἃ
ανυτη Ρν.

35, 7216 7Ζλϊευες αηια ἐφ (οοΐ.

Κλέπται εἰσ-ελθόντες εἴς τινα οἰκίαν οὐδὲν εὗρον

Ἀ 9 ’ Ἁ “ ’ 9 ,ὔ
πλὴν ἀλεκτρυόνος, καὶ τοῦτον λαβόντες ἀπ-ἤἥεσαν.
ε δὲ 3 Ά [4 3 ᾽ν 9. Ἀν , »
ὁ δὲ ἀλεκτρυὼν νομίζων αὐτοὺς αὐτὸν θύσειν, ἤτει

ι , 3 ’ 4 ἈΝ , π , ,
τοὺς κλέπτας ἀπο-λύειν αὑτὸν, λέγων, “ χρήσιμός
εἶμι τοῖς ἀνθρώποις" νυκτὸς γὰρ αὐτοὺς ἐπὶ τὰ
» ΕῚ ’ 3 ε δὲ ᾽ὔ » ς ὃ Ν. “ ,
ἔργα ἐγείρω. οἱ δὲ κλέπται ἔτφασαν, “ διὰ τοῦτό
σε μᾶλλον θύσομεν: ἀνθρώπους γὰρ ἐγείρων ἡμᾶς
οὐκ ἐᾷς κλέπτειν.

ΕἘΠΕΞ5Τ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΑΡΕΒ. : 1

26. 4 “.γ7γρ οΥἹ Ὀγγγῆἤο.

Πύρρωνος λέξαντος ὅτι ὁ βίος οὐ διά-φορός ἐστι
τοῦ θανάτου, ἀνήρ τις ἠρώτησε, “ τί οὖν οὐκ ἀπο-
θνήσκεις ;᾿ “ ὅτι οὐδὲν δια-φέρει, ἔξφη ὁ Πύρρων.

327. Αμἰδιαάες ἐγίῤο εγιοίσς 12: ἃ {}ε}η714107: οὗ ἤατυ.

Α. οἶσθα, ὦ Περίκλεις, τί νόμος ἐστίν ;

Π. μάλιστα, εἴ τι οἶδα, ὦ ᾿Αλκιβιάδη.

Α. ἀλλὰ λέξον μοι τί ἐστιν: ἀκούω γὰρ ἄνδρας
τινὰς καλουμένους νομίμους: δεῖ δὲ τούτους τοὺς
» 50.» ᾽ ’ 3 ’᾽
ἄνδρας εἰδέναι ὅ τι νόμος ἐστίν.

Π ὑδὲ λ Ν 3 ἰφὶ Ἂ Ὁ Ν ’᾽

. οὐδὲν χαλεπὸν ἐρωτᾷς' οὗτος γὰρ νόμος
᾿ ". κα κ᾿ Ξ 9 “- , , - ,Ἵ
ἐστὶν ὅ τι τὸ πλῆθος ἐν τῇ πόλει λέγει δεῖν πάντας
τοὺς πολίτας ποιεῖν ἢ μὴ ποιεῖν.
“Ὁ
Α. ἀλλὰ, εἰ ὀλιγαρχία ἢ τύραννος λέγει τὰ
ω ’

αὐτὰ, εἰσὶ ταῦτα νόμοι ;

Π. ναΐί.

΄- - 3 «ἃ, ἊΝ ΩΣ
Α. ἀλλὰ, δεῖ ταῦτα ἀγαθὰ ἢ κακὰ εἶναι ;
3 Ν᾽ ὰ Ἁ 3 ’᾽

Π. ἀγαθὰ δήπου, καὶ οὐ κακά.

3 Ν 3 φὺ ἰ » » Ἀ ων

Α. εἰ τὸ ἐν τῇ πόλει ἄρχον, εἴττε τὸ πλῆθος
» [4 »Ἤ 9 ’ 3 ’ ᾿. ,ὕ
εἴ-τε τύραννος εἴ-τε ὀλιγαρχία, ἀναγκάζει τοὺς πολί-
τας ποιεῖν ἃ μὴ βούλονται ἢ ἃ κακά ἐστι, ταῦτα

ἢ) 9 Α μ᾽ 3 [ά Ἁ ’ὔ
νόμος ἐστὶν ἢ ἀ-νομία καὶ βία ;

Π. οἴομαι ταῦτα ἀ-νομίαν καὶ βίαν εἶναι.

ἃ κ᾿ ἐμέ -- ’ ᾿ ζω ΄
Α. ὃ οὖν ἄρτι ἔτλεγες νόμον εἶναι, νυν λέγεις
»
οὐκ εἶναι. οὕτω πως ἔχει;

10 . ΕἘΙΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΌΕΒ.

ε

ὁ δὲ Περίκλης γελάσας τῷ ᾿Αλκιβιάδῃ ἔ-φη,
ε« ΄ 4 ᾿ ,΄ 3 3 ,

ἔγωγε, νεώτερος ὧν, δεινὸς λέγειν ἦν" ἐ-σοφιζόμην
γὰρ ὥσ-περ καὶ σὺ νῦν ἐμοὶ δοκεῖς.

238. Ογεοξ Ζεσομαῖ οΥἹ ἐΐε Ζ7λείζεσε.

ἐπεὶ Ζεὺς ἠ-θέλησε τὸ ἀνθρώπινον γένος ἀ-φα-
’ » ΄Ὁ “Ὁ Α 3 9.ϑ ἡ Α
νίσαι, Δευκαλίων πλοῖον ποιεῖ καὶ εἰς αὐτὸ τὰ
3 ’ 3 ’ 4 3 Ξ3.ϑ Ἀ Α Υ͂
ἐπιτήδεια ἐν-τίθεται. ἔπειτα δ᾽ αὐτὸς καὶ Πύρρα
3 ΄, Α Ἁ ᾿ ε ον 9. 3 3 τ
εἰσ-βαίνουσιν. Ζεὺς δὲ πολὺν ὑετὸν ἀπ᾽ οὐρανοῦ
’, ὡ ἈΝ “Ὁ ’ ΄ ε Ἄ
πέμπει ὃς τὰ πλεῖστα μέρη τῆς Ἑλλάδος κατα-
’ Ὁ ΄- ’ 3 ’
καλύπτει, ὥστε δια-φθεῖραι πάντας ἀνθρώπους.
Δευκαλίων δὲ ἐν τῇ λάρνακι διὰ τῆς θαλάσσης
φέρεται ἡμέρας ἐννέα καὶ νύκτας. καὶ τῶν ὄμβρων
, ΄ 9 ᾽ 9.ϑ ἃ Ἁ “Ὁ Ἁ
παυσαμένων, Δευκαλίων ἐκ-βαίνει ἐπὶ τὴν γῆν καὶ
’ κι
θύει Διί. Ζεὺς δὲ πέμψας ἙἭἍρμὴν πρὸς αὐτὸν
» “-
ἔ-λεγε, “ δίδωμι σοι αἰτεῖσθαι ὅ τι βούλει’ ὋἙρ-
΄ ΝΥ ἴω 5 [ά ,’ » ε Ν ἴω
μοῦ δὲ ταῦτα εἰπόντος, Δευκαλίων αἴρει ὑπὲρ τῆς
κεφαλῆς λίθους καὶ βάλλει. Πύρρα δὲ τὸ αὐτὸ
ποιεῖ. καὶ οὺὃς μὲν βάλλει ὁ Δευκαλίων, ἄνδρες

γίγνονται" οὗς δὲ Πύρρα, γυναῖκες.

329. 7. δοεογαίες ἰο ἀϊς κασες : “ δοίΐον 7)εαϊλ ἐλαρ
7μ7.»92}.᾿
ἐπεὶ ὁ Σωκράτης ὑπὸ τῶν δικαστῶν ἐ-θανατώθη,
ἔ-τλεγεν αὐτοῖς τοιάδε: “ ἔγωγε, ὦ ᾿Αθηναῖοι, λέγω

“ Ψ “-
ὑμῖν ὅτι οὐ χαλεπόν ἐστι θάνατον ἐκ-φυγεῖν, ἀλλὰ

.«

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΙΚ ΒΕΛΔΡΌΕΒ. 17

χαλεπώτατον ἐκ-φυγεῖν κακίαν: ἡ γὰρ κακία τα-
[4 3 . ἰφὶ ,ἤ Ν ἰφὶ 4 Ἁ , ᾿
χίων ἐστὶ τοῦ θανάτου. καὶ νῦν ἐγὼ μὲν, βραδὺς
Ἄ , ’ , ὃ 3 δ ε ,
ὧν καὶ πρεσβύτης, σύν-οιδα ἐμαυτῷ ὅτι ὃ βραδύτε-
ρος, θάνατος, ἐγγύς ἐστι. τοὺς δὲ κατ-ηγόρους ἐμοῦ,
,ὔ
κακοὺς ὄντας, κατ-έτλαβεν ὁ ταχίων, ἡ κακία. καὶ
(ὸ 5Ξ,."νὩ» ει... ἐ κα θ θ ’ δὶ δὲ ε
νῦν ἐγὼ ἄπ-ειμι ὑφ᾽ ὑμῶν θανατωθείς. οὗτοι δὲ οἱ
, »
κατ-ηγορήσαντές μου ἀπ-ίασιν ὡς ἄ-δικοι καὶ κακοὶ

ΕΣ
οντεέες.

40. 7. Ζεαΐᾷ ηοΐ κατ εἰογηαξ δ )εο.

»᾿ ν ᾿ ν) 5 ᾿ ᾿ ’ Ν

εὔτελπις μὲν οὖν ἐγώ εἰμι πρὸς τὸν θάνατον" εἰ

Ἀ ’ » , 3 9 »" ’, [χά
γὰρ μηδεμία αἴσθησίς ἐστιν, ἀλλὰ θάνατος ὕπνῳ
Ψ ’ ΡῚ ’ , ὃ 39 ’ 3 Ἀ ε
ὅμοιός ἐστι, θαυμάσιον κέρδος ἐστίν. εἰ μὲν (ὡς
ἐγὼ οἶμαι) μετα-βολή τις τυγχάνει οὖσα καὶ μετ-
οἴκησις τῇ ψυχῇ τοῦ-δε τοῦ τόπου εἰς ἄλλον τόπον,
9 Ν 32 δ ’ ε 3 “ὦ 3 ν΄
ἀληθὴ δέ ἐστι τὰ λεγόμενα, ὡς ἐκεῖ εἰσιν ἅπαντες
οἱ τε-θνηκότες, τίνος μείζονος ἀγαθοῦ ἢ τοῦτο χρή
τινα ἐπι-θυμεῖν ;

41. 7717. Οοά εαγες 707 ὦ ροοαῖ ἤ7αλ.

. νι εκ ἣν 3, ΓΚ ᾿ 5.» ον
ὥστε καὶ ὑμᾶς χρὴ, ὦ ἄνδρες, εὐ-τέλπιδας εἶναι
Ν Ν ’ Ἁ ἰὸν ΜᾺ 9 Ν
πρὸς τὸν θάνατον καὶ τοῦτο δια-νοεῖσθαι ἀληθὲς,
Ψ 3 » ΕῚ Ἀ 3 ΄- Ν 950 Ν »
ὅτι οὐκ ἔστιν ἀνδρὶ ἀγαθῷ κακὸν οὐδὲν, οὔτε
Ὁ 3, ΄ 50.Ν 3 ω εν ω
ζῶντι οὔτε τε-θνηκότι: οὐδὲ ἀ-μελεῖται ὑπὸ θεῶν
τὰ τοιούτου πράγματα: οὐδὲ ὁ θάνατός μου ἀπὸ τοῦ
αὐτομάτον γενήσεται, ἀλλά μοι δῆλόν ἐστι τοῦτο,
Φ » 9 ὔ κι , κ ,ὕ
ὅτι ἤδη ἀπ-αλλάξασθαι τοῦ βίου τε καὶ πραγμάτων
βέλτιον ἦν μοι. ὥρα νῦν ἐστιν ἀπ-ιέναι, ἐμοὶ μὲν
2

18 ΕἸΑΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΌΕΆΒ.

ἀπο-θανουμένῳ, ὑμῖν δὲ β νοις" ὁπό δὲ
μένῳ, ὑμῖν δὲ βιωσομένοις: ὁπότεροι δὲ
ἡμῶν ἔρχονται ἐπὶ ἄμεινον πρᾶγμα, ἄ-δηλόν ἐστι
παντὶ πλὴν τοῦ θεοῦ.

42. 7Κ. 1Πὲ μοδὲν γιερίς ἀἶς Ἐηά.

ἴων 3 Ν ’ 9 ’ 3 Ἃ
ταῦτα εἰπὼν Σωκράτης ἀπ-ήγετο εἰς τὸ δεσμω-
, 3 δ εὐ» Ν Ἂ ,
τήριον ἐν ᾧ ἡμέρας πολλὰς ἔ-μενε δια-λεγόμενος
“- ς ΄'Ἃ' 7 , Ν - »] »“»ἍΜ ΚῚ 3
τοῖς αὕτου φίλοις. Κρίτων δὲ, εἷς αὐτῶν ὧν, ἐπι-
θυμεῖ αὐτὸν ἐκ-φυγεῖν εἰς Βοιωτίαν, λέγων" “ ἐγὼ,
μεν [᾿ Ν »ἬᾺ ’ὔ ν
ὦ Σώκρατες, χρήματα πολλὰ ἔχων σοι δώσω ἵνα
4 3 θά 3 ε δὲ ’ 3 »ν» ,’ὕ
μὴ ἀπο-θάνῃς. ὁ δὲ Σωκράτης οὐκ ἤθελε, λέγων
4 ε ΄- Ἁ 9 Ὁ“ δ ὡ ’ Ἁ
ὅτι “ δεῖ μὲν ἀπο-θανεῖν κατὰ τὸν νόμον: φυγὼν
Ν Ν κο , » .) 3 ΄ 2 Ν
δὲ, κακὸς ὧν φαινοίμην ἄν. ἐ-τελεύτησεν οὖν, τὸ
κώνειον πιών.
43. (πίον 9 116 Τγαιδί.
’ Ἁ Ἂν ε ἴω Α 9 Ἁ ἰω
πάντα μὲν τὰ ἀλλα οἱ Τραῦσοι τὰ αὐτὰ ποιοῦσιν
ἃ καὶ οἱ Θρᾷκες: ἕν δὲ δια-φέρουσιν- ἐπειδὰν
γὰρ παῖς γένηται οἵ Τραῦσοι ποιοῦσι τοιάδε: οἵ
’ 3 Ῥ [ά 3 , ,
φίλοι ἐν κύκλῳ καθ-ἥμενοι ὀλοφύρονται, λέγοντες
Ἁ 3 ,ἢ ’᾽ [ ΄Ὺ Α ἃ
τὰ ἀνθρώπεια πάθη ἃ δεῖ τὸ νεο-γενὲς πάσχειν.
ἐπειδὰν δέ ἱπο-θά ζ ὃν γῇ κρύ ᾿
ν δέ τις ἀπο-θάνῃ, παΐζοντες ἐν γῇ κρύπτου
ε ᾽ ,’ Ψ 3 Ν 39 ’ 9 ,ὔ
σιν ἡδέως, λέγοντες ὅτι ἐστὶν ἐν πάσῃ εὐ-δαιμονίᾳ,
ε ΕῚ ’ [ω] ΄»“- ΕΣ
ὡς ἐλεύθερος πολλῶν κακῶν ὦν.

44. Δίαιος γον» Ζεμείγα. “Αδλεης γησσδρΩ.

οἱ δὲ Θηβαῖοι εὐθὺς μετὰ τὴν μάχην ἔ-πεμψαν
9 3 ΄ ᾽ν, Δ ’ 3 Ν "»“"
εἰς ᾿Αθήνας ἄγγελον ὃς κελεύσει αὐτοὺς βοηθεῖν,
λέγοντες, " νῦν ἔξ-εστι τοὺς Λακεδαιμονίους κολά-

ΕΙΒΒῚΤῚ ΘΟΕΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. 10

ζειν ἀνθ᾽ ὧν κακῶς πε-ποιήκασιν ἡ ἡ δὲ βουλὴ
“ ϑ Α θ ’,ὔ 5 ’ 3 3 λ θ ’,
τῶν ᾿Αθηναίων ἐ-τύγχανεν ἐν ἀκροπόλει καθ-ημένη.
ἐπεὶ δ᾽ ἤκουσαν τὸ γε-γενημένον, δῆλον ἢν πᾶσιν
ὅτι λίαν ἐς-λυπήθησαν: καίπερ γὰρ μισοῦντες τοὺς
Λακεδαιμονίους οὐκ ἐ-φίλουν τοὺς Θηβαίους. ὅ τι
- ἮΝ 3 ἦν : , 950Ν 3
οὖν ποιοῖεν οὐκ ἔχοντες, τῷ ἀγγέλῳ οὐδὲν ἀπ-ε-
, Χ9Ψ ν 3 “ ε κ΄
κρίνοντο. καὶ ᾿Αθήνηθεν οὕτως ἀπ-ῆλθεν ὁ κῆρυξ.

45. 71. γι 2γοῤοξσες ἰο γπέρ,;

ν ΄΄ “"

ὅτε παῖς ἣν δεκα-ετὴς ὁ Κῦρος, ἔ-παιζε μετὰ
ν ΄ 3 Ἂ ’ ε Ἀ Ω ε ω
ἄλλων παίδων ἐν τῇ κώμῃ: οἵ δὲ παίζοντες αἱροῦνται
Α »-Ὁ , ε [ω ε Ά ,
τὸν Κῦρον βασιλέα ἑαυτῶν. ὁ δὲ προσ-τάττει
9 “ Ἁ Ἂ» [ [4 ν ΄ὉΝ (» Ν
αὐτοῖς τὰ ἔργα ἃ βούλεται ἕκαστον ποιεῖν" εἷς δὲ
αὐτῶν, ᾿Αρτεμβάρους υἷὸς, οὐκ ἐ-ποίησεν ἃ Κῦρο

, ᾿Αρτεμβάρους υἱὸς, η ρος
’,’ ’ 4 ε ων δ. ᾿, “"

προσ-έ-ταξε' κελεύει οὖν ὁ Κῦρος τοὺς ἄλλους παῖ-
δας συλ-λαβεῖν αὐτόν: οἱ δὲ ἐ-πείθοντο. ἐνταῦθα
ε Ω 9 ΄ Ν σι 9 ““ ε ᾿
ὁ Κῦρος ἐ-μαστίγωσε τὸν παῖδα ἰσχυρῶς: ὁ δὲ
» 3 Ἁ Ἁ Ν », ,
ἔτδραμεν εἰς τὴν πόλιν πρὸς τὸν πατέρα δακρύων.
ε . 93 , 3 ᾿ κ᾿ ᾿ ἘΞ
ὁ δὲ ᾿Αρτεμβάρης ὀργιζόμενος ἦγαγε τὸν παῖδα
παρὰ τὸν βασιλέα ᾿Αστνυάγη, καὶ κατ-εῖπεν αὐτῷ τὰ

ε Ν » ’
ὑπὸ Κύρου πε-πραγμένα.
46. 17. απᾶ ρῖνες ροοαὶ γέαδοη ἐ 67 707.

3 ’ Ἁ ε 3 ’ ’ Ἀ
Ακούσας δὲ ὁ ᾿Αστυάγης μετ-ε-πέμψατο τὸν
Κῦρον, καὶ βλέψας πρὸς αὐτὸν ἔτφη, “ σὺ δὴ
ἐτόλμησας τὸν ᾿Αρτεμβάρους παῖδα ὧδε ὑβρίσαι ;᾽
ε δὲ Ἂ 3 ,ὔ ς 5 Χ ἐν συ ὃ ,
ὁ δὲ Κῦρος ἀπ-ε-κρίνατο, “ ἐγὼ, ὦ βασιλεῦ, δικαίως
ταῦτα ἐ-ποίησα: οἱ γὰρ ἐκ τῆς κώμης παῖδες

20 ΕἸΒΒῚΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΡΌΒΕΒ.

σ 8. ς ἴω 4 ’ Ν δ
εἵλοντο ἐμὲ ἑαυτῶν εἶναι βασιλέα. καὶ οἱ μὲν
Ε ΓΩΣ ΕῚ ’ὔ Ἁ ε ᾿ 9 ΄ΝὌ ’
ἄλλοι παῖδες ἐ-ποίουν τὰ ὑπὸ ἐμοῦ προσ-ταττό-
- ΝῚ 5 3 ’ὔ ,’ὔὕ ΝΥ »“-Ψὠ Α
μενα, οὗτος δὲ οὐκ ἐ-πείθετό μοι' διὰ τοῦτο πληγὰς
» 3 εὺ ἰγς ᾽ὔ ’ ᾽ὔ 3 3 Ἁ
ἔλαβεν. εἰ οὖν ἕνεκα τούτων δίκαιόν ἐστιν ἐμὲ
΄ ᾽’ ᾽ 9 ων
κολάζεσθαι, ἑτοῖμός εἰμι πάσχειν. ἀκούσας ταῦτα
ε 3 ᾽ 9 ’ὔ Ἁ 9 , ’
ὁ ᾿Αστυάγης ἀπ-έ-πεμψε τὸν ᾿Αρτεμβάρη λέγων,
9 .- ,ὔ
“ἐγὼ, ᾿Αλρτέμβαρες, ταῦτα ποιήσω, ὥστε σε καὶ
Ω ἴων Ν Ν ᾿Ὶ 9 Ν 2 , 3
τὸν παῖδα τὸν σὸν μηδὲν ἐμοὶ ἐπι-μέμφεσθαι.

47. 4. 4. Ῥὲσ ἐεηες ᾿ς δσοεῖας Το οσίξο,.

-" , ν Ἂν» ᾿ ε ,
ἧς τίς ποτε ἔσσκωπτε τὰ ἄλλα ζῷα, ὡς πάντα
τὸν δεσπότην ὠφελεῖ, “ ἐγὼ δὲ μόνος, ἔ-φη, “ καίπερ
5ὉΝ 3 ν “- Α 9 ’ ἊΝ 4
οὐδὲν ἀγαθὸν ποιῶν τροφὴν ἐπιτηδείαν ἔχω καὶ
οἰκίαν οὐκ ἀ-χάριστον: σὺ γὰρ, ὦ ἵππε, τὸ ἄροτρον
4 [χὰ ε Ἁ ἰω ΄ » Ἁ ἴω
μόλις ἔλκεις. ἡ δὲ βοῦς τῷ γάλακτι τοὺς τοῦ
γεωργοῦ παῖδας τρέφει: ἐκ δὲ τοῦ τῶν προβάτων
πόκου ἡ γυνὴ τὰ ἱμάτια ποιεῖ. οὔκουν δῆλόν
3 ε ε “ Ν ΄, ὃ Όλ ΄ 2 5αοιΝ δὲ
ἐστιν ὡς ὑμεῖς μὲν πάντες δοῦλοί ἐστε, ἐγὼ δὲ
’; ’ὔ 3 Ἁ Ἄ. θό ; Ἁ “ λέ
μόνος καλός εἶμι καὶ ἀγαθὸς ; καὶ ταῦτα λέγων
» . ἡ
ἔ-πειθε τὰ ἀλλα.

48. 7. 7λε Γαγηιοῦ σπαὶ ἀἰς ΠῚ 79 αεεΙαο οἱ ογτῖδο.

3 Α ἴω ΄“ “ ’ ε ἣν 9 ε Ν
ἐν δὲ τῷ χειμῶνι, τοῖς ζῴοις ἡ τροφὴ οὐχ ἱκανὴ
“ ε ᾿ Α ’ 3 λ .-- ε δὲ Ἁ
ἦν: ἡ γὰρ χιὼν πάντα ἐ-κάλυπτε. ὁ ὃε γεωργὸς
ς« 5 [4 4 » ξ , “ ’ μά 3
ὦ γύναι, ἔτφη, " τούτων τῶν ζῴων ἐν τι απο-
’ ε Α 4 39 ’ Α Ἁ Ἁ
κτείνωμεν. ἢ γὰρ τροφὴ ἀπο-λείπει. καὶ τὰ μεν
ἊΨ , 9 52 ,’ὕ Ἁ ε ΄“ «Ἡ » ’
ἄλλα κτείνειν οὐκ ἐθέλω: πάντα γὰρ ἡμᾶς ἐνὶ γέ
-Ὁ φΦ ΕῚ ᾿, 9
τῳ τρόπῳ ὠφελεῖ. οὗτος δὲ ὁ ὗς ἀν-ωφελής ἐστι"

ΕἸΒΒῚΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. γ“

δ 4 κά 9 95ὉΝ ε “ ἊἫ 5.ϑ»Ν 9
τὸ γὰρ ἄροτρον οὐχ ἕλκει’ οὐδὲ ἡμᾶς οὔτε ἐρίῳ
4 ΄- 2 ΄ » ’ ΕῚ ΕῚ -“
ὠφελεῖ οὔτε γάλακτι. οὕὔκτ-ουν δεινόν ἐστιν εἰ ζῷον
ἀν-ωφελὲς τὴν τῶν ἄλλων τροφὴν ἐσθίει; δεῖ οὖν
αὐτὸν ὡς τάχιστα ἀπο-κτείνειν.᾽

49. ἢε παξες ἐδ τυογ5ὲ αῤῥεαν ἐδ δοίίθν αι φαδοτ.

393.ϑ ’ ’ ΝΨ ΄ ἴω
ΠΛΆΤΗΡ. ἰοὺ ἰοὺ, τί πάσχω ; οἴμοι τῆς κεφαλῆς.
ὦ φίλοι, ἀμύνετε τὸν κακοῦργόν μοι.
, ,ὕ ΕῚ ’ ’ Α
ΠΑΙ͂Σ. τί πάσχεις, ὦ πάτερ; μόνον τρὶς τύπτω
σε.
ΦΙΛΟΣ. ὦ κάκιστε παῖ, τύπτεις τὸν πατέρα;
ΠΑΙ͂Σ. ναὶ, καὶ ἐν δίκῃ αὐτὸν ἔτυπτον: ἐμὲ
Α ὩΝ Ν » , ἊΝ
γὰρ παιδα μικρὸν οντὰ πολλάκις ἐ-τυπτεν.
ΠΛΤΗΡ. ἐἔτυπτόν σε ἵνα ἀμείνων γένοιο καὶ
39 ν [ Ἀ ν 9 ’ Ν Ν 9 ’
οὐχ ὅτι ἡδὺ ἦν ἐμοί. καὶ γὰρ ἐ-φίλουν σε.
ΠΑΙ͂Σ. ἐμοὶ οὐχ ἡδύ ἐστιν, ἀλλὰ πῶς οὐ δεῖ
Ἁ 3 ’ λ Ἅ Ν ’ ε 3 ’, ὰ
καὶ ἐμέ σε φιλεῖν καὶ τύπτειν ὡς ἀμείνων γένῃ ;
λέγουσι γὰρ γέροντα δὶς εἶναι παῖδα.
, ων ζω ἴω
ΦΙΛΟΙ. ἀπ-ίωμεν. ποῦ γῆς ἐσμεν εἰ παῖδες
Ο
οὕτω λέγουσιν ;

5ο. “2εἰς «πα {ἦε ζοοΐζελ αΐηέο.

ζω-γράφος τις ἄθλιος, εἰκόνα γράψας, ᾽᾿Λπελλῃ
ἔ-δειξεν αὐτὴν λέγων, “ ταύτην τὴν εἰκόνα ἐν μιᾷ
ἡμέρᾳ ἔτγραψα. ὁ δὲ ᾿Απελλῆς ἰδὼν αὐτὴν ἔ-φη,
ς θ , Ψ 3 ᾿ ΄ »» »Ξ. ϑ .ε “

αυμάζω ὅτι οὐ πολλὰς τοιαύτας εἰκόνας ἐν ἡμέρᾳ

ἔγραψας.

}} ΕἸΒΞῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

51. 7216 Ποτυΐ απαᾶ ἦε αγίγϊασε.

θηρευτής τις πέρδικα λαβὼν ἤ-μελλε κτείνειν.
ε δὲ , ὃ ε , 3.ϑΑΝ ΛΝ ’ ς » ’ »“--
ἡ δὲ πέρδιξ ἱκέτευεν αὐτὸν λέγουσα, “ ἔασόν με ζῆν'
πολλὰς πέρδικας ἀντὶ ἐμοῦ σοι προσ-άξω. ὁ δὲ
εἶπεν, “ διὰ τοῦτο μᾶλλόν σε ἀπο-κτενῶ, ὅτι τοὺς
σεαυτοῦ φίλους θέλεις προ-δοῦναι.

52. ὕψλαί" Ὑπαῖξό α ηγίίαη ἐαιρ τη. Οογηῤαιν 3

ε " , 4 Ν εν ΄
οἱ Πυριτανοὶ λέγονται οὕτω σεμνοὶ εἶναι, ὥστε
’, ’ 32 7 δ᾽ 929 3 ἴω ,
γελάσαι μήποτε ἐθέλειν, μηδ᾽ ἐάν τις αὐτοῖς λέγῃ
’; ’ ’ , ἴω Ε
γελοιότατα. καί ποτέ τις ἕένος, Ματθαῖος ὄνομα,
, 3 Ν , Ν ’ ᾽ὔ
καθ-ήκων εἰς τὴν πόλιν, τοὺς πολίτας τέρπειν
ἐ-βούλετο τῇ τέχνῃ" ἦν γὰρ τῶν τότε κωμῳδῶν
Ἁ ἐμὰ 5 } Ἀ ε Ν, ’ Ἁ
πολὺ ἄριστος. εἰς δὲ τὸν ῥητὸν χρόνον πολλοὶ
ἄνδρες παρ-ῆσαν ἐν τῷ θεάτρῳ καὶ πολλαὶ γυναῖκες.
ὁ δὲ Ματθαῖος, πέπλῳ κοσμηθεὶς κωμικῷ, πολλὰ
» ’ Ἁ 3 , ε Ἁ 3 ἰφὺ ’
ἔστλεξε γελοίως καὶ ἐ-ποίησεν. οἱ δὲ ἐν τῷ θεάτρῳ
’ ’ Ά » ΄ 9 9 »
παρ-όντες πάντα μὲν ἤκουον σπουδαίως, ἀλλ᾽ οὔτε
ἐ-θορύβησαν οὐδὲν, οὔτε ἐγέλασαν. τέλος δὲ ὁ
Ματθαῖος ἠ-θύμησεν, ὡς οὐδένα τέρψαι δυνάμενος.
“ Α ε ’ ’ ΄Ἂ ’ 3
τῇ δὲ ὑστεραίᾳ Πυριτανός τις τῴ Ματθαίῳ ἀπαν-
, .« 3 Σιν ἤν Ω ἀκ." ,ὕ ’
τήσας, “ ἀλλὰ, ἐτφη, “ ὡς γελοίως πάντα τότε
ἔλεγες. ὡς πλεῖστον ἐπ-ε-θύμουν γελᾶν, ἀλλὰ
τοῖς Πυριτανοῖς οὐκ ἔξ-εστι τοιαῦτα ποιεῖν, τῶν

γε γυναικῶν παρ-ουσῶν.

ΕἸΚΒΥ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΌΕΒ. 28

532. 7. Φγίμᾷ δίεαῖς ατυαᾶγ Ῥεοης Βγαῖρ.

ἦν ποτέ τις Ἑύδοξος, τὰ μὲν ἄλλα ἀνὴρ ὧν οὐκ
ἱμὶ Ν ε δὲ (λ ἰφ ϑ Ἃ 5 ,
ἄ-χρηστος: οἱ δὲ φίλοι τοῦτο αὐτῷ ἐ-μέμφοντο,
ε ’ 3 Ν ’, ε ΄ δὴ 3
ὡς λίαν ἐστὶ φιλο-πότης. ὁ δέ ποτε παρ-ὼν ἐν
συμ-ποσίῳ μεθ᾽ ἑταίρων οὐκ ὀλίγων τοσοῦτον οἶνον
ἔ-πινεν, ὥστε ὑπνο-μαχεῖν οὐκ ἐ-δύνατο. καὶ οἱ
μὲν ἄλλοι ἕένοι κολάσαι αὐτὸν ἐ-βούλοντο' πάντες
γὰρ τὴν τοῦ ἀνδρὸς ἀν-αισχυντίαν χαλεπῶς ἐἔ-φερον.
Φιλίππῳ δέ τινι παρ-όντι ταῦτα οὐκ εὖ ἔχειν ἔ-δοξε'
φιλο-παίγμων γάρ πως ἦν. “ἀλλ᾽ οὐ δεῖ, ἔ-φη,
“ἡμᾶς τῷ ἀνδρὶ λίαν ὀργίζεσθαι, μᾶλλον δέ τι
σκώπτειν, ἐάν πως παύσωμεν αὐτὸν τῆς φιλο-

’, 3 “ Ἁ , » Ἁ μι
ποσίας. ταῦτα δὲ λέγων ἔ-πεισε τοὺς ἄλλους.
τοιάδε οὖν ἐ-μηχανήσατο.

54. 27. 4. δγαοίϊεαί οξε γοῤέασες ἐδοη 77 ογ166.

ε ᾿ ἐὰ 3 Δ Ἁ ὃ ’ [ή Α
ὁ μὲν οὖν ἐκέλευσε τοὺς δούλους πάσας τὰς
’, 3 ΄-“) ΄ “κ
λαμπάδας ἀφ-αιρεῖν ἐκ τοῦ οἰκήματος. οἱ δὲ δοῦλοι
Ὺ ’,
ταῦτα ποιήσαντες τὸν Εὔδοξον μόγις πως ἤγειρον
5 ΄ιὺν Ἔ δὲ 3 Ν , 530 .ν
ἐκ τοῦ ὕπνου. ὁ δὲ ἐγερθεὶς χρόνον μέν τινα οὐδὲν
ὅλ . ὃ θ ’ Ν ε 2 Ν ὰ ’, ε δ
ἔλεγεν: ἐ-θαύμαζε γὰρ, ὡς εἰκὸς, ἃ πάσχει" οἱ γὰρ
Ψ , κ“
ἄλλοι ξένοι, τῷ Φιλίππῳ πειθόμενοι, ἐν τῷ σκότῳ
» ε ε
ἐτπινον ὡς ἡμέρα ἦν, οὐδὲ ἐ-παύσαντο δια-λεγό-
’ὔ
μενοι. τέλος δὲ, ὡς οἱ μὲν ἄλλοι πάντες βλέπειν
9 ,’
ἐδόκουν, αὐτὸς δὲ μόνος οὐκ ἐςδύνατο, ὁ Ἐὔδο-
ξος ἐκ-πλαγεὶς, “ πρὸς τῶν θεῶν, ἔτφη, “ ὡς ἀξίως

2 ΕἸΕΞΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

πάσχω τῆς φιλο-ποσίας" εὕδων γὰρ τε-τύφλωμαι
τὰ ὄμματα.
δο, 21. 7 ὀγαραῖ ψϊη2ι ας α Πογϑοε-ἐλῖο,

᾿Αθηναῖός τις ἵππον ἔχων κάλλιστον, ἐ-φύλαττε
Ά 3 ᾿ 3 ΄- 9 « ΓΔ Ἁ ᾽’
μὲν αὐτὸν ἐπιμελῶς δι ἡμέρας. νυκτὸς δέ ποτε
τοιχωρύχος τις, διτορύξας τὸν τοῖχον, τὸν ἵππον
" ε Ά κὺ 3 »“» ε ΄- ΕἾ
ἔνκκλεψεν. ὁ μὲν οὖν ᾿Αθηναῖος, ὡς ταῦτα ἔ-γνω,
μεγάλῃ ἀ-πορίᾳ κατ-είχετο: οὐδένα γὰρ ἔςσχεν
αἰτιάσασθαι τῆς κλοπῆς. τέλος δὲ ἐμνημόνευσεν
Αὐτόλυκόν τινα, ὡς ἀνήρ ἐστι κλεπτικὸς καὶ παν-
οὔργος. ὥστε ἐλθὼν πρὸς τοὺς δικαστὰς, κατ-
’ ΄--ς 9 ’ ε ᾿ [2 ὔὕ
ηγόρησε τοῦ Λὐτολύκου, ὡς τὸν ἵππον κλέψαντος.
Ἀ ΄ ,’ Ἀ Ά Ἀ » ’ὔ
καὶ ταῦτα λέγων τοὺς μὲν πολλοὺς ἔ-πειθε' πάντες
γὰρ ἐ-γίγνωσκον τὸν ἄνδρα φῶρα ὄντα καὶ πᾶσι
τοῖς καλοῖς καὶ ἀγαθοῖς βαρύν.

6. 7. 711ὲ Καροαί φγοῦσς ατὸ Αἰ ἰδ

ε δ᾽ Ρ Ν , Ἁ ω Ν
οἱ μὲν οὖν δικασταὶ, δείσαντες μὴ δοκῶσι τὸν
ἋἝ ΄ς“ ΓῚ ’ ΕῚ ’ 9 Ἁ
ἄνδρα θανατῶσαι ἀ-πρόσ-κλητον, ἐ-κέλευσαν αὐτὸν
λέγειν, εἰ βούλεταί τι ἀντ-ειπεῖν. ὁ δὲ Αὐτόλυκος,

«

« ἀλλὰ, ὦ δικασταὶ, ἔ-φη, “ οὐ δίκαιός εἰμι δίκην
οὐδεμίαν τίνειν διὰ ταῦτα: ἐγὼ γὰρ τότε οὐ παρ-ῆν
9 3 , Ἀ Ν » ’ Ἀ , [ά
ἐν ᾿Αθήναις" πολὺν γὰρ ἤδη χρόνον τὸν Μεγαρέως
᾿ κι - » 3 Α 2. ν » ᾿
τινὸς βοῦν ποθῶν ἔχειν, ἐχθὲς αὐτὸν ἐ-κλεψα: τὰ
Ἁ ’ ’ » ΕῚ Ἁ “" 9 ΄΄ι 9
δὲ Μέγαρα μακροτάτην ἄπ-εστιν ἀπὸ τῶν ᾿Αθηνῶν.
οἱ οὖν δικασταὶ ταῦτα ἀκούσαντες εὐθὺς ἀπ-έ-λυσαν
Ν » 3 Ν ἊΨ 7 . 3 ἰφὼ
τὸν ἄνδρα: οὐ γὰρ ἔτφασαν δύνασθαι ἅμα ἐν τοῖς
“ ἴω
Μεγάροις κλέπτειν, καὶ ἐν ταῖς ᾿Αθήναις.

ΕἸΒΒΤ ΟΑΒΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ. 211)

57. 7114 7 ορς δῷ Ζες ἤν α Κίηρ.

, , Ν , ᾿ Ν ’,
βάτραχοΐ ποτε ἔ-πεμψαν πρέσβεις πρὸς τὸν Δία,
δεόμενοι αὐτοῦ αὐτοῖς βασιλέα παρα-σχεῖν. ὁ δὲ
’ 3 Ἁ ’ » Ν ε ’ Ν
ξύλον εἰς τὴν λίμνην καθ-ῆκε. καὶ οἱ βάτραχοι, τὸ
ἴω Ν , . ΑΝ ,
μὲν πρῶτον φοβηθέντες, εἰς τὰ βάθη τῆς λίμνης
ε Ἁ »Ἤ ν δὲ 3 Ν Ν ΄
ἑαυτοὺς ἔτρριπτον: ὕστερον δὲ, ἐπεὶ τὸ ξύλον
9 ᾽ ἰκὺ 9 ὴ ’ δὴ 3 Ἀ 9 “
ἀ-κίνητον ἦν, ἀν-ἔ.δυσάν τε καὶ εὐθὺς εἰς τοσοῦ-
, “ νᾺ 3 ’, 5. 3
τον κατα-φρονήσεως ἦλθον ὥστε ἐπι-βαίΐνοντας ἐπ
9 ἰφωἹ 3 , δ ’ 3 ΄
αὐτῷ ἐπι-καθ-έζεσθαι. καὶ νομίσαντες ἀν-άξιον
εἶναι τοιοῦτον βασιλέα ἔχειν, πάλιν ἧκον πρὸς τὸν
Δία καὶ αὐτὸν παρ-ε-κάλουν ἀλλάξαι αὐτοῖς τὸν
ἄρχοντα" τὸν γὰρ πρῶτον ἔ-φασαν λίαν ἀ-νόητον
εἶναι. καὶ ὁ Ζεὺς ἀγανακτήσας κατ᾽ αὐτῶν, ὕδραν
3 “ 3 ’ ε 3 Δ ’͵
αὑτοῖς ἐπ-έ-πεμψεν, ὑφ᾽ ἧἣς συλ-ελαμβανόμενοι κατ-
ησθίοντο.

κὃ. Ορο- ράζηηρ αὐ Αἱ] εης.
Ἅ ΑἉ Ν ΄“Ὁ ““ , 5" ἌᾺ
μετὰ τὴν κατὰ τῶν ἹΤερσωὼν νίκην οἱ ᾿Αθηναῖοι
, » 3 ’ 9 ’ὕ ’ 9
νόμον ἔςτθεντο ἀλεκτρυόνας ἀγωνίζεσθαι δημοσίᾳ ἐν
΄“ ’ὔ δι ξ , “σι
τῷ θεάτρῳ μιᾶς ἡμέρας τοῦ ἔτους. πόθεν δὲ τὴν
3 Ἀ » ον ε ᾽ 3. “ἡ . ἴω
ἀρχὴν ἔ-λαβεν οὗτος ὁ νόμος ἐρῶ. ὅτε Θεμιστοκλῆς
5 ἃ Ἁ ’ 5 “ Α Ν 3 ’
ἐπὶ τοὺς βαρβάρους ἐξ-ἢγε τὴν στρατιὰν, ἀλεκτρυό-
’, ’ ω.
νας ἐεθεάσατο μαχομένους: οὐδὲ ἀργῶς αὐτοὺς
ἰοὺ 9 [ά Α Ἁ Α Ἁ » Ἁ
εἶδεν: ἐπ-έςστησε δὲ τὴν στρατιὰν, καὶ ἔφη πρὸς
3 Ἁ ς 3 3 Ὁ Ἁ 3», ε Ν ’ὔ »
αὑτοὺς, " ἀλλ οὗτοι μέν, οὔτε ὑπέρ πατρίδος, οὔτε
ὑπὲρ πατρῴων θεῶν, οὐδὲ μὴν ὑπὲρ προ-γονικῶν
τύμβων κακο-παθοῦσιν, οὐδὲ ὑπὲρ δόξης, οὐδὲ ὑπὲρ

206 ΕἘΙΕΞΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΑΌΕΒ.

9 ’,’ ων
ἐλευθερίας, οὐδὲ ὑπὲρ παίδων, ἀλλ᾽ ὑπὲρ τοῦ μὴ
ε »-΄)Δδσδ ᾿] “Ἂ

ἡττηθῆναι. ταῦτα δὴ εἰπὼν ἐ-ποίησε τοὺς ᾿Αθη-
ναίους προ-θύμους μάχεσθαι. τὸ τοίνυν γενόμενον
", Ὡ ’ 9 9 Ἁ 39 ’ὔ

αὐτοῖς σύν-θημα εἰς ἀρετὴν ἐ-βουλήθησαν δια-
φυλάττειν καὶ εἰς τὰ ὅμοια ἔργα ὑπό-μνησιν ποιεῖν.

59. σοοά “νϊες γε)εε  σ.

, Ἁ ’ [4
παρασκευαζομένου δὲ Κροίσον στρατεύεσθαι

35 νΐ ’ . ΄“ ’᾽ ᾽
ἐπὶ Πέρσας, τῶν Λυδῶν τις νομιζόμενος πρόσθεν

3

εἶναι σοφὸς συν-ε-βούλευσε Κροίσῳ τάδε: “ὦ
βασιλεῦ, ἐπ᾽ ἄνδρας τοιούτους στρατεύεσθαι παρα-
σκευάζει, οἱ σκυτίνας μὲν ἀναξυρίδας, σκυτίνην
Ἀ Ἁ ἐμέ 9 “Ἤ ω “ Ν 9
δὲ τὴν ἄλλην ἐσθῆτα φοροῦσι, σιτοῦνται δὲ οὐχ
κά 52 7 3 3 . μὰ μὰ Ν
ὅσα ἐθέλουσιν, ἀλλ᾽ ὅσα ἔχουσιν: ἔχουσι γὰρ
χώραν τραχεῖαν καὶ μεστὴν ὀρῶν. πρὸς δὲ τούτοις
οὐκ ἔστιν οἶνος αὐτοῖς, ἀλλὰ ὕδωρ πίνουσιν: οὐ σῦκα
᾽ν , 3 Ξ)ι)»οὉν» 9 ΝἉ 3 ’ ΜᾺ
δὲ ἔχουσι τρώγειν, οὐδ᾽ ἄλλο ἀγαθὸν οὐδέν. τοῦτο
Ἁ Ἁ 53 [ά [4 [ἀ μὰ 3 ὩΣ 3 ’
μὲν δὴ, εἰ νικήσεις, τί λήψει, ὅτε αὐτοῖς γε οὐδέν
ᾶΪ » 9 ΄, 4Ἀ κ᾿ 7 Γ΄
ἐστιν ἄξιον ἀπο-φέρεσθαι; ἐὰν νικηθῇς, μάθε ὅτι
ἈΝ Ἁ 3 Ἅ 3 Ὺ» ε ’ νὴ νὴ 3
πολλὰ καὶ ἀγαθὰ ἀπο-βαλεῖς: εὑρόντες γὰρ τὰ ἐν
τῇ χώρᾳ ἡμῶν ἀγαθὰ δεῦρο ἀνα-βήσονται καὶ
3 ’ » 3 ’ 3 ω Ἁ »’ 3
οὐ δύνατον ἔσται ἐξ-άγειν᾽ ταῦτα δὲ λέγων οὐκ
» Υ -
ἔπειθε τὸν Κροῖσον.

όο. Ἐῤίεγαάες {δεγαίΐος 1 εἴ).

ἦν ποτε ἐν τῇ Ἑλλάδι μάντις τις, ᾿Επικύδης
» Ξ δ , 3 5 ὃ ,
ὄνομα. οὗτος δὲ πολέμιος ἦν τοῖς Λακεδαιμονίοις.
οἱ δὲ Λακεδαιμόνιοι λαβόντες αὐτὸν ἐν μάχῃ ἐ-φύ-

ΕἸΒΒΊ ΟΒΕΕΙΞ ΒΕΑΘΕΆΕ. 27

λασσον ἐν τῷ δεσμωτηρίῳ, μέλλοντες ἀπο-κτε-
΄-κ Ω) [έ ΞΨ, Α Ν Ἁ ’ὔ -
νεῖν αὐτόν. ἔδησαν δὲ τὸν δεξιὸν πόδα σιδηροῖς
΄Ὁ ῳ ᾿ 3 ’ 3 ,ὔ 3.
δεσμοῖς ὥστε μὴ ἀπο-φεύγειν. ᾿ἘὈπικύδης οὖν,
μάχαιραν ὑπὸ τῷ ἱματίῳ κρύψας, ἐ-ποίει τάδε:
μετρήσας τὸν ἑαυτοῦ πόδα, μέρος τι ἀπ-έτταμε τῇ
,’ . 3 “- Ὁ 3 “ Ε ’,
μαχαίρᾳ: οὕτως ἐκ τῶν δεσμῶν ἐξ-ελθεῖν ἐ-δύνατο.
ἔπειτα, δι-ορύξας τὸν τοῖχον τοῦ δεσμωτηρίου, εἰς
’ ν 9 ’᾽ ον “ἊἉ ’
πόλιν τινὰ οὐ φιλίαν οὖσαν τοῖς Λακεδαιμονίοις
9 ’ ῳ Α ε Ν ΓΙᾺ Ν ’ 7
ἀπ-ἔςφυγεν. ὕστερον δὲ ὑγιὴς ὧν καὶ πόδα ξύλινον
, Ν , . "»
ποιησάμενος τοὺς Λακεδαιμονίους πολλὰ ἔ-βλαπτεν.

6ι. Ομε άγοϊείασι ἐδδς ἐο ξτζ 1ὲ5.

Τίμων ὁ Κορίνθιος οὕτω φιλ-άνθρωπος ἢν ὥστε
ἐθέλειν μὴ μόνον τοὺς φίλους εὐ-εργετῆσαι, ἀλλὰ
Ἃ Ἁ 3 ’ ,’ 3 » ’ ΞΝ
καὶ τοὺς ἐχθρούς. καί ποτε εἰς ἄλλην χώραν ἰὼν,
τύχῃ τινὶ ἤλγησε τὸν πόδα. καὶ μετα-πεμψάμενος
3 ’ 3 ΄ 59 7 ε Ἀ
ἰατρόν τινα ἠξίωσεν ἰάσασθαι τὴν νόσον. ὁ δὲ
ἰατρὸς, ἀνὴρ ὧν ἄ-πειρος, οὕτως ἀ-συνέτως ἐ-θερά-
πευεν αὐτὸν, ὥστε τὴν νόσον μέγα αὐξάνεσθαι.
ε Ἁ ’ ν ’, 3 9 ’ ’ὔ, 3 ἰφὺ
ὁ δὲ Τίμων μετὰ χρόνον οὐκ ὀλίγον μόγις ἐκ τῆς
νόσου ἰσχύσας, ἔ-πεμψε πολὺν χρυσὸν πρὸς τὸν

9 ’ - ΤᾺ ᾿ ,)ΚΨ 5 ΄, ὭΣ ’
ἰατρόν" “ οὗτος γὰρ, ἔ-φη, “ πλούσιος ὧδε γενόμενος
παύσεται, ὡς εἰκὸς, ἰατρεύων. ἰατρὸς γὰρ ἀ-πειρος
τοῖς νοσοῦσι μεῖζον κακὸν τῆς νόσου.

62. [7,47 λας ἰλγες ΤΠ αηηιαριαϊαῖς.

’ ’ ’ ’, ’
βασιλεύς τίς ποτε χωρίον πολιορκήσας, βίᾳ

ε σι 3 3 ’ Ἅ Ἁ Ν [4 ε Ν ἐχ
ἑλεῖν οὐκ ἐ-δύνατο. τὰ μὲν γὰρ τείχη ὑψηλὰ ἦν,

28 ΕἸΒΘΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

οἱ δὲ πολῖται ἠμύνοντο ἀνδρείως. ἐ-βούλευσεν οὖν
4 , ᾿, 3 ᾽ὔ “ 3 ὃ , ’
ἀπο-κλείειν τὰς ἐφ-όδους τῶν ἐπιτηδείων. τέλος
4 ε ἴων 9 ’ἦ Ε [4 4 ν
δὲ οἱ πολῖται εἰς τοσαύτην ἀ-πορίαν ἦλθον ὥστε
νΝ ΄-“-ὠβ Ἁ Ν ΄“ ’ 9 ’ὔ
τὰς γυναῖκας καὶ τοὺς παῖδας πάντας ἐκ-βάλλειν
ἐκ τῆς πόλεως ὁ δὲ βασιλεὺς ταῦτα ἰδὼν ἐ-κέ-
λευσε τοὺς στρατιώτας ἐκείνους εἰς τὴν πόλιν πάλιν
βιάσασθαι: “ τῷ γὰ λέμῳ, ἔ-φη, “ τρεῖς θερά-
ιάσασθαι: “" τῷ γὰρ πολέμῳ, ἡ, “τρεῖς θερ
Ω 3 , ἃ Ν 5. δὰ Ξ3.Ν 3
ποντές εἰσι δεινότατοι, οἱ σὺν αὐτῷ ἀεὶ ἀκολου-
πὰ 3 Ἁ Ν ν Ν ΑἉ ν᾿ Ἁ ’
θοῦσιν" εἰσὶ δὲ οἵ-δε, λοιμὸς καὶ λιμὸς καὶ φόνος"
ἐγὼ δὲ τῶν τριῶν τῷ μαλθακωτάτῳ νῦν χρῶμαι.

65. 726 α7η6 571:αΖξε.

, 3 Ἀ ων 3 ,ὕ ε , - ͵΄
πόλις ἐστὶ τῆς ᾿Αχαίας αἱ Πάτραι. παῖς δέ τις
ΩῸ 3 ἣν ΄, Ν 3 ΄ Ν »
τῶν ἐκεὶ δράκοντα μικρὸν ἐ-πρίατο, καὶ ἔ-τρεφε
παρ᾽ ἑαυτῷ, ἐπι-μέλειαν πολλὴν αὐτοῦ ποιούμενος.
9 Ἁ Ἁ 3 ’ ε ’ ε ἰαὴ . 393.ϑ
ἐπειδὴ δὲ ηὐξήθη ὁ δράκων, ὁ παῖς πρὸς αὐτὸν
9 , ε Ν 3 κ᾿ νιν 9 39 ΄κ-
ἐλάλει ὡς πρὸς ἀκούοντα, καὶ ἔ-παιζε μετ΄ αὐτοῦ,
Ἁ ’ ε Ἁ 3 ’ ,’ 39 ,
καὶ συν-ε-κάθευδεν. ὁ μὲν οὖν δράκων μέγας ἐ-γέ-
νετο, οἵ δὲ πολῖται διὰ φόβον ἐξ-έτβαλον αὐτὸν
εἰς τὴν ἐρημίαν. ὕστερον δὲ ὁ παῖς, νεανίσκος
γενόμενος, ἔ-ττυχέ ποτε ἀπὸ πόλεώς τινος ἐπ-αν-ιών.
δια-πορευόμενος δὲ διὰ τῆς ἐρημίας λῃσταῖς τισι
’ ε Ἁ “ » ἤὃ 9.9. ἃ ε ’
περι-έςπεσεν. οἱ μὲν οὖν ἔςμελλον ἤδη αὐτὸν ἅἁρπά-
ζειν: ὁ δὲ δράκων, ἀπροσδοκήτως παρα-γενόμενος,
τοὺς μὲν ἀπ-έ-κτεινε, τὸν δὲ παῖδα δι-ἐ-σωσεν.

ΕἸΒΞῚΤ ΘΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. 29

64. 716 έγυόγεα ρο.

Βοιωτό βώτῃ ἐν-έ- ΐ ἐλαύ
ς τις συβώτῃ ἐν-έττυχε, χοίρους ἐλαύνοντι
Ἁ Ν ε ’ ε 3 κὺ Ν 3 ’ Ψ
κατὰ τὴν ὁδόν. ὁ δ᾽ οὖν Βοιωτὸς ἠρώτησεν ὅποι
ἫΝ ε δὲ 39 Ὁ ᾿ 3 ’ 3 ε Ἁ κὺ
ἴοι; ὁ δὲ ἀντ-εῖπεν, “ εἰς Θήβας. ὁ μὲν οὖν
Βοιωτὸς, “ ἀλλ᾽ ὦ ἀγαθὲ, ἔτφη, “ἥδε γε ἡ ὁδὸς εἰς
Πλαταίαν φέρει, ἀλλὰ οὐκ εἰς Θήβας. ὁ δὲ συ-
’ ἐ Ἀ ἰφὶ }] » ς ’ ᾿ ’ἤ Ἁ
βώτης, " πρὸς θεῶν, ἔτφη, “ σίγα! πορεύομαι γὰρ
ὡς ἀληθῶς εἰς Πλαταίαν, ἀλλὰ προσ-ποιοῦμαι δεῖν
3 5 ’ὔ [2 Ν Ἂ“ ν θ (ὃ

με ἰέναι εἰς Θήβας: οἱ γὰρ χοῖροι οὕτως αὐθάδεις
39.»ϑ Ἀ ΄ 3 » 8. Ν 3 ἰοὺ ’,’
εἰσὶν, ὥστε ἐὰν αἴσθωνται ἐμὲ ἐκεῖνα βουλόμενον,
3 ὃ “ ὑθὺὴ Ν 3 ’ δό ΄ δὲ
ἀπο-δραμοῦνται εὐθὺς τὴν ἐναντίαν ὁδόν. νῦν δὲ
οἴονται ἐμὲ μὲν βούλεσθαι ἰέναι εἰς Θήβας, αὐτοὶ
Α ᾽ 3 ’ὔ ; ,

δὲ λανθάνειν εἰς Πλαταίαν πορευόμενοι.

ὅς. “ἤοτο 10 εἴ|78 σίαρο Σ͵οΖ.

᾿Αλκιβιάδης, νεανίσκος ὧν, σφόδρα ἐ-δε-δοίκει
» τ, ἈΝ “Ἂ Ἁ 9 ’ ε 3
παρ-ιέναι εἰς τὸν δῆμον καὶ ἀγορεύειν. ὃ δὲ Σω-
’ὕ 5." 0 , "5.Ν , ἊΣ ς« 9
κράτης ἀεὶ ἐθάρρυνεν αὐτὸν, λέγων τοιάδε: “ ὦ
’ , 9 ἰὼ 3 ἈΝ ᾿ ’ 9 ἰαὼ ἃ
φίλε, τί ἀθυμεῖς ; οὐ γὰρ δὴ δέ-δοικας ἐκεῖνον τὸν
σκυτοτόμον, ---- εἰπὼν τὸ ὄνομα τοῦ ἀνθρώπου, ----
ε.“- Ν “ 9 ω 3 ’ » Α ν
ἀλλὰ κατα-φρονεῖς αὐτοῦ, εἰκότως: δῆλον γὰρ ὅτι
σοι τὸ γένος πολὺ λαμπρότερόν ἐστιν ἢ ἐκείνῳ.
,» : ΄κ Ν ΄ 3 ΄ 9 9 “3:
ἔτι δὲ ἐκεῖνον τὸν κήρυκα οὐ δέδοικας, οὐδὲ ἐκεῖνον
ζὺ Ν , )) ε νῚΣ ’, Ν ω
αὖ τὸν κεραμέα. ὁ δὲ ᾿Λλκιβιάδης πρὸς ταῦτα
ἔτφη ἐκείνους μὲν οὐ δε-δοικέναι, ἀλλὰ τὸν δῆμον.
ὑπο-λαβὼν δὲ ὁ Σωκράτης, “ οὐκοῦν, ἔτφη, “ὁ δῆμος

90 ΕἸΒΒΤ ΑΕΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ.

9 , Ἅ Ἁ 3 ἴω . ἂὦ

ἐκ τούτων ἥἤθροισται καὶ εἶ κατα-φρονεῖς αὐτῶν
ν μ .

καθ᾽ ἕκαστον, δεῖ κατα-φρονεῖν καὶ τῶν συμ-

πάντων.

66. ἔῥεαξε ἐἶγ787 γοτιγ ((οτγιδοί.

-- » ΄Ὺ΄ΝὭὥΦ,

Παῖς ποτε λουόμενος ἔν τινι ποταμῷ ἐ-κινδύνευ-
σεν ἀπο-πνιγῆναι. ἰδὼν δέ τινα παρ-ιόντα, τοῦτον
3. ἃ ’’ 3 ’, ε , ΄“
ἐπὶ βοηθείᾳ ἐ-κάλει. ὁ δὲ ἐ-μέμφετο τῷ παιδὶ ὡς

λι ἊΝ Α ϑὲ , 3 ν 353. κ πος Ν
τολμηρῷ: τὸ ὃὲ μειράκιον εἶπε πρὸς αὐτὸν, “ ἀλλὰ
΄΄“ , ’, {τὸ 9 ἈΝ 95} ω Ἂν
νῦν μέν μοι βοήθει, ὕστερον δὲ ἐμοὶ ἐπὶ τῇ γῇ ὄντι

’ 3 δύ ;ὔ 9 Ε]
μέμψαι, εἰ ηὀύ σοὶ ἐστιν.

67. “1:πελαγεοῖς υἱοῖς οζοι.

, . , [ή ἰφ 3 ’

Σόλων ἦν συνετώτατος πάντων τῶν ᾿Αθηναίων"
4 Ἁ ’, 3 “ 3 ’ ε Ὡ 3 ΄
τὴν γὰρ σοφίαν αὐτοῦ οὐ μόνον οἱ πολῖται ἐ-θαύ-
μαζον, ἀλλὰ καὶ οἱ ἄλλοι Ἕλληνες πάντες, πολλοὶ
Ἁ ΕΥ ἴων ’, 3 ’ λῚ ἃ ΄
δὲ καὶ τῶν βαρβάρων. ἀκούσας δὲ περὶ τούτων
Σκύθης τις, ὀνόματι ᾿Ανάχαρσις, ἐ-βουλεύετο δια-
λέγεσθαι τῷ Σόλωνι, ἔχων καὶ αὐτὸς δόξαν ἐν τῇ

’ ε Ν » ’ οὶ 3 Ν 3 ’

πατρίδι ὡς σοφὸς ὦν. πλεύσας οὖν εἰς τὰς ᾿Αθήνας
» 9 Ἀ 353.ϑΝΆ "Ν Ἁ 9 9. » ’ [2
ἔρχεται εὐθὺς ἐπὶ τὴν ἐκείνου οἰκίαν, λέγων ὅτι
ε » - ’ ἰφσυ Ἁ 3 “

ἅἄπο-θεν ἥκει βουλόμενος ποιεῖσθαι πρὸς ἐκεῖνον
φιλίαν. ὑπο-λαμβάνει οὖν ὁ Σόλων “ βέλτιον εἶναι

“. ’ 3, 3 ε Α 3 , 9

ποιεῖσθαι φιλίας οἴκοι ὁ δὲ ᾿Ανάχαρσις ἀπο-
κρίνεται εὐθὺς, " οὐκοῦν δεῖ σε, οἴκοι ὄντα, ποιεῖσθαι

Ν 3 Ἀ ’ ᾽ 3 ’, ’ ε ὑπ Ὶ
πρὸς ἐμὲ φιλίαν. ἐ-γέλασε τοΐνυν ὁ Σόλων, καὶ
δέχεται τὸν ἄνθρωπον φιλικῶς.

ΕΙΕΒῚΤ ΘΟΒΕΕΚ ΒΕΛΌΒΕ. ϑ

68. Κορρσὰ Τφοϊηρ' αἱ 1 07726.

συλ-λέξας ὁ Ῥωμύλος ἐπ-οίκους πολλοὺς, καὶ
᾿ ’ὔ ε ’ ΄ Ψ 3 3 , ᾿
τὴν πόλιν Ῥώμην κτίσας, εἶτα εἰς ἀ-πορίαν τινὰ
κατ-έστη: τῶν γὰρ μετ᾽ αὐτοῦ ἀνδρῶν ὀλίγοι
Ά (ὸ Φ ε δὲ λλ Ἁ »-“" ,ὔ
τινὲς γυναῖκας εἶχον, οἵ δὲ πολλοὶ γαμεῖν βουλό-
μενοι οὐκ ἐ-δύναντο' οὐ γὰρ ἦσαν παρ᾽ αὐτοῖς
», ΟΝ ε ὰ ’ὕ ἴω.
παρθένοι, οὐδὲ οἱ πλησίοι προυθυμήθησαν τοῖς
τοιούτοις ἀνθρώποις τὰς θυγατέρας ἐκ-δοῦναι. πρὸς
ἰφ. 5 ’, ΄ ὃ ,ὔ
ταῦτα οὖν ἐ-μηχανήσατο τοιάδε: λόγος δι-ε-δόθη
ε Ν ε ’ “«“ ε ’ὕ “Ὁ ,
ὑπὸ Ῥωμύλον πρῶτον, ὡς μέλλει θεῳ τινι θυσίαν
᾽ ΄΄-ὦϑ 4 Π ΕῚ ἴω Α
μεγάλην ποιεῖσθαι. ἀκούσαντες δὲ ταῦτα πολλοὶ
ἴοὰ ’, “ Ν ἰφ᾽ ’, 9.»
τῶν πλησίον συντῆλθον μετὰ τῶν θυγατέρων ἐπὶ
θέαν. σημείου δέ τινος γενομένου, οἱ Ῥωμαῖοι
μετὰ βοῆς ὁρμήσαντες τὰς μὲν γυναῖκας ἥρπαζον,
Ἁ Ά μέ [ 9 ’
τοὺς δὲ ἄνδρας σκεδάσαντες ἀπ-ἤλασαν.

69. Ζιαΐ Αἰ ἤεείϊοη, γειυσγακ.

Κλέοβις καὶ Βίτων, ᾿Αρκάδιοι ὄντες τὸ γένος,
εὐ-δαίμονες ἦσαν: αὐτοῖς τε γὰρ χρήματα ἱκανὰ
ἦν ὥστε καλῶς δι-άγειν καὶ ῥώμη σώματος ὥστε
3 [2 2 ᾽ὔ 3 ,΄ ε »-“ ᾿
ἀθλο-φόροι ἀμφότεροι ἐ-γένοντο. ἑορτῆς δὲ γενο-
μένης τοῖς ᾿Δρκαδίοις, πάντως ἔ-δει τὴν μητέρα

3 ἴω ’ ΄- Ἔ ΡῚ Ά ε ’ [ Ἀ ’ὔ
αὐτῶν ζεύγει κομισθῆναι εἰς τὸ ἱερόν. οἱ δὲ βόες
ἐκ τοῦ ἀγροὺ οὐ παρ-ε-γένοντο ἐν ὥρᾳ, ὥστε οἱ

’ ’,ὕ ξ Ἁ [ Α ων “ “" ΝΥ
νεανίαι, ζεύξαντες αὑτοὺς ὑπὸ τῷ ζυγῷ, εἷλκον τὴν
σ ς Ἁ ’ 3 ΄Ν 3 »] ᾿Ὶ »“" [2 Υ 5 Ἁ
ἅμαξαν, ἡ δὲ μήτηρ αὐτῶν ἐπ᾽ αὐτῆς ἡδέως ὠχεῖτο.
σταδίους δὲ πέντε καὶ τετταράκοντα δια-κομί-

98 ΕἸΒΒῚΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΡΕΒ.

9 ΄ 39 νι ε , “ δὲ Ε ω

σαντες, ἀφ-ΐκοντο εἰς τὸ ἱερὸν. ταῦτα ὃε αὐτοῖς
ἰω ’, ᾿᾿
ποιήσασι τὸ τοῦ βίου ἄριστον ἐ-γένετο: οἱ μὲν γὰρ
’ ’
᾿Αργεῖοι περι-στάντες ἐ-μακάριζον τῶν νεανιῶν τὴν
«» ε 9 “ Ν “- ν »"»
ῥώμην, αἵ δὲ ᾽Δργεϊαι τὴν μητέρα αὐτῶν, ὅτι παῖδες
οὕτω πιστοὶ ἦσαν αὐτῇ΄ςὟ ἡ δὲ μήτηρ περι-χαρὴς
᾿ - » ᾿ ω ΄, - ᾿ -
οὖσα τῷ τε ἔργῳ καὶ τῇ φήμῃ, στᾶσα πρὸ τῆς
3 ’| ΄ι ᾽ ΄ΝΝ
εἰκόνος τῆς θεοῦ εὔχετο Κλεόβει τε καὶ Βίτωνι, τοῖς
ε “Ἁ)Ἅ ᾽ [Ἱ Ἁ ΄
ἑαυτῆς τέκνοις, οὗ τὴν μητέρα μεγάλως ἐ-τίμησαν,
Ν Ν “-“ πὰ 3 ’ »“ » ’ Σ
τὴν θεὸν δοῦναι ὅ τι ἀνθρώπῳ τυχεῖν ἀριστόν ἐστι.
Ν

μετὰ δὲ ταύτην τὴν εὐχὴν, ὡς ἔτθυσαν, κατα-κοιμη-

᾿ Ἂ ΄“ ἴω »
θέντες ἐν αὐτῷ τῷ ἱερῷ, οἱ νεανίαι οὔ-ποτε ἔτι ἀν-έ-
στησαν. ᾿ΛΔργεῖοι δὲ αὐτῶν εἰκόνας ποιησάμενοι
9 ’ 3 Ἁ ε 9 - ΨᾺ 9 ,
ἀν-ἔ-τθεσαν εἰς Δελφοὺς ὡς ἀνδρῶν ἀρίστων γενο-
μένων.

70. 71 4, 2νγοβίαδϊ Καασϊεζ 79» 11ε Οαγαφηο.

΄ 3 ΄“ ’ ε ῪΝῸ » ’
πένης τις ἐν τῷ χωρίῳ ῥαφανῖδα ἔ-σχε καλλίστην
καὶ μεγίστην, ὥστε ἰδόντες αὐτὴν οἱ πλησίοι πάντες
9 θ ΄ θ ,ὕ ’ “" , » ῶ
ἐ-θαύμαζον, θαυμάσιόν τι εἶναι νομίζοντες. ἔ-δοξεν
οὖν τῷ πένητι ταύτην τὴν ῥαφανῖδα τῳ βασιλεῖ
, Ν 3 » 9 Ν Ὺ" Ἁ ᾽7
διδόναι. καὶ εἰς ἄστυ ἐλθὼν προσ-εῖπε τοὺς φύλα-
, “ “΄“, 2 . ΟΝ ,
κας, λέγων ὅτι δῶρόν τι φέρει παρὰ τὸν βασιλέα"
ε δ. Ν 3» ΟΣ Ν , 3
οἱ δὲ τὸν ἄνθρωπον εἰς τὰ βασίλεια εἰσ-ἤγαγον.
ἢ Ἁ ᾿Ὶ 3 Ν ε ᾿ 3 , , Ν, ἴω
ἰδὼν δὲ αὐτὸν ὁ βασιλεὺς ἠρώτησε τί τὸ δῶρον
εἴη; ἀντ-εῖπεν οὖν ἐκεῖνος, φαῦλον μὲν τὸ δῶρον
δὰ ὕ ν Δ 5." μὰ ᾽, ε δὲ
εἶναι, κτημάτων δὲ, ὧν αὐτὸς ἔχει, κάλλιστον. ὁ δὲ
βασιλεὺς, ἡσθεὶς τῇ εὐνοίᾳ τοῦ ἀνθρώπου, χρυσὸν
πολὺν αὐτῷ ἐ-δωρήσατο.

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΌΕΒΚΒ. 33

σι. 711... δι ἐΐφς ογασηηαης (αζ 2 γόους α ἀεαα 7,055.

μαθὼν δὲ τὰ γενόμενα βου-κόλος τις ἐ-βούλετο
καὶ αὐτός τι παρὰ τοῦ βασιλέως λαβεῖν. ἐκ-λέξας
οὖν ἐκ τῶν ἑαυτοῦ ἀγελῶν μόσχον τινὰ δια-φε-
’᾽ Ν ἱω ὌΝ 5» ’ 93
ρόντως καλὸν, τῷ βασιλεῖ ἐ-δωρήσατο, οἰόμενος
ἐκεῖνον θαυμάσιόν τινα μισθὸν ἀντὶ τούτου δώσειν,
3 ’΄ 9 Ἁ [2 ἰα “Ὁ » ε Ἁ
ἐπεί γε ἀντὶ ῥαφανῖδος τοσαῦτα ἔ-δωκεν. ὁ δὲ
ἈΝ 3 3 ἰ. Ν ’ ἰω 3 , »
βασιλεὺς, οὐκ ἀ-γνοῶν διὰ τί ταῦτα ἐ-ποίει, ἔ-τλεξε
(ὃ Α ς δέ Ἁ ξχ ᾿ 3 θ ’ Ἁ
τοιάδε έχομαι μὲν, ὦ ἄριστε ἀνθρώπων, τὸν
μόσχον, ὃν ἄγεις: κενὸν δέ σε ἀπο-πέμπειν αἰσχύ-
νομαι": δοκεῖς γὰρ εὔ-νους ἐμοὶ εἶναι. δῶρον ἄρα
’, 3 ἰπά Ἁ Ν ,» 3 ’
σοι δίδωμι, εἰς ὅπερ πολὺν χρυσὸν ἄρτι ἐ-δαπά-
᾿ ΄“ δὲ λέξ ΄ ὃ ΄“ 9 θ ’ὕ Ν
νησα. ταῦτα δὲ λέξας, ἔτδωκε τῷ ἀνθρώπῳ τὴν
κ᾿. κ »»»“κὃιεψιν»
ῥαφανῖδα ἣν ὁ πένης ἐκεῖνος αὐτῷ ἤνεγκεν.

γ2. 791. 7 ἐγαῖρμ την ΠἼογδο ἰο ὧσ οὐεαϊϊεηξ;

Ψ» ’, ν » ὃ σὺ ᾽
ἄνθρωπός τις ἵππον ἔ-σχε δοκοῦντα καλόν τε
εἶναι καὶ συνετόν. τοῦτον οὖν τὸν ἵππον ἐ-δίδαξε
ἊΜ [τ 9 Ἁ ’ ς [4 ᾿ ’ὔὕ
πάντα ποιεῖν, ὅσα αὐτὸς κελεύοι: ὁπότε γὰρ λέξαι,
ς οὺ )) ς Ψ ΕῚ ͵ θὲ δ ὕ » θ
εἶα ὁ ἵππος ἀκούσας εὐθὺς δρόμῳ ἔ-θει: κε-
λεύοντος δὲ τοῦ δεσπότου παύεσθαι, τότε δὴ καὶ
-᾿ “5. »»
τοῦτο ἐ-ποίει. ἐπι-καθ-ήμενος οὖν ἐκείνῳ, ὁ ἀνθρω-
ΟΡ ’ ν᾽ ὯΝ ε Ὡ» ,
πος εἶδε ποτε δένδρον παρὰ τῇ ὁδῷ πε-φυτευμέ-
“-᾿ “- “Ὁ ’ ’᾽
νον, ἐφ᾽ ᾧ μῆλα πολλὰ ἦν. ἰδὼν δὲ ἐ-χάρη" ἡμέ-
Α ἴω 3, 9 δί Α Ἁ
ρας γὰρ θερμῆς οὔσης ἐ-δίψη. καὶ, προσ-ελθὼν
Ν δ ’ 93 ᾽’ Ἀ “4 ’
πρὸς τὸ δένδρον, ἐ-κέλευσε τὸν ἵππον παύεσθαι.
ὁ μὲν οὖν ἵππος, ὑπ-ακούσας, ἐ-ποίησε τὸ προσ-
8

94 ΕἸΒΚΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΛΌΕΗ.

, ς δὲ ἊΜ θ Ἅ “ 3 ᾽
ΤεΕε-ΤαΎΜμενον. Ο Οε αν βώπος ΤῊΨ χειρα ἐξ-έ-τεινεν,
-΄ Ἁ “ ’
ἵνα τὰ μήηλαλάβοι.

η3. 2. τὰ Τιεΐ, γαΐλεν οο οὐοαϊζερέ.

ἐπεὶ δὲ ὑψηλὸν ἦν τὸ δένδρον, ἐπ-ανα-στὰς ὃ
2 ΄᾿ ΄΄ὰ “-
ἄνθρωπος ἐπὶ τοῦ νώτου τοῦ ἵππου, οὕτω τῶν μήλων

᾽ὔ ἣν
ὠρέξατο. μεταξὺ δὲ ἐσθίων, ἔ-λεξε τοιάδε" “ ὦ μα-
’᾽ 3 Α ἴω, [ ΓΟ ’ ν φῳΡ Ά
κάριος ἐγὼ τῆς σοφίας, ὃς δε-δίδαχα οὕτως εὖ τὸν
ἵππον ἃ χρὴ ποιεῖν ἑκασταχοῦ" νῦν μὲν γὰρ,

’ 5 Ἁ [2 ΄- ’, ’ Ἁ ΄-“-ἢ

κελεύσας αὐτὸν παύεσθαι τοῦ δρόμου, τάδε τὰ μῆλα

, « ΄΄“ ,ὕ ν Ἁ ο » 3 ἴων
πάνυ ἡσυχῆ κατ-εσθίω. ὅταν δὲ ἅλις ἔχω αὐτῶν,
εὰ Τὸ μὰ 5». 9 ὖθ δὃ ΄ 2Ν ’
εὖ οἷδα ὅτι ἀνύσας αὖθις ὁδο-ποιήσεται, ἐὰν μόνον
λέξω, “εἶα. ᾿ τοσαῦτα οὖν εἶπεν ὁ ἄνθρωπος, καὶ
ὃ 3 “ὃ Ν 3 [ὴ Ν ’ 3 ’ δὲ ε
ἰ ἡδονὴν ἐπ-έ-τεινε τὴν φωνήν. ἀκούσας δὲ ὁ
σ  Ὸ δ) ,΄ ἢ
ἵππος τὸ “ εἶα, δρόμῳ εὐθὺς προυχώρησεν. ἀπο-

Ν κ᾿ ς. ε " » Ξ “᾽ι ςῷῶ

πεσὼν δὲ αὐτίκα ὁ ἄνθρωπος, ἔ-τκειτο ἐν τῇ ὁδῷ
καλινδούμενος.

74. Οὔ 190 ΟΦ».

’ 3 “ ,’

σατράπης τις, ἀπο-στὰς ἀπὸ τοῦ βασιλέως, ἐ-πο-
λιορκεῖτο. δείσας δὲ μὴ τὰ σιτία αὐτῷ ἐκ-λείποι,
3 ἴω σι
ἀπ-έτπεμψεν ἐκ τῆς πόλεως τοὺς πενεστάτους τῶν
“ Ἁ κυ ἴων “
πολιτῶν. οἱ μὲν οὖν ἐξ-ήεσαν, μετὰ τῶν γυναικῶν
Ν ΄Ὰ 7ὔ 3 ’ Α ε ’ ε Ά
καὶ τῶν παΐδων, εἰς χιλίους καὶ ἑπτακοσίους. ὁ δὲ
βασιλεὺς, οἰκτείρας αὐτοὺς του πάθους, ἐν τῴ ἑαυτοῦ
’ὔ 3 ’ ’ ’, 2 ζς
στρατοπέδῳ ἐ-δέξατο πάντας φιλο-φρόνως, ἐπιτὴ

΄ ὯΝ 3 σ
δειά τε παρ-έχων αὐτοῖς, καὶ χρήματα, καθ᾿ ἕκα-
3, ω [κ ε ὔ
στον ἄνδρα στατῆρας δύο. μετὰ δὲ ταῦτα ὁ σατρά-

ΕἸΚΒΊ ΟΒΕΕΙ ΒΕΑΡΕΒ. 99

πης καὶ ἄλλους ἀπ-έπεμψε πεντακοσίους. ὁ δὲ βα-
3
σιλεὺς οὐχ ὁμοίως τούτους ἐ-δέξατο, ἀλλ΄ ἐκέλευσεν
5 Ν 2 , ξὰ 3 Ἁ ’ ε Ἁ ν᾿ [
αὐτοὺς εἰσ-ιέναι αὖθις εἰς τὴν πόλιν: “ χρὴ γάρ,
Ἁ
ἔ-φη, “ φιλάνθρωπον μὲν εἶναι, μαλακὸν δὲ μή.

τ. 7. 44 εμγίομδ 7) δεαϑδε,

λέγει Καμεράριός τις ὡς ἐ-κάθητό ποτε ἐν πόλει
τινὶ πρὸ τοῦ βουλευτηρίου, παρ-ῆσαν δὲ μετ’ αὐτοῦ
Ὺ ἴω “ ’ Ἀ 3
καὶ τῶν βουλευτῶν τινες. δια-λεγόμενοι δὲ ἐν
3 Υ ωω 3, ’ 3 “
ἀλλήλοις κατ-εῖδον ἀνθρωπόν τινα αὐτοῖς προσ-
’ Ἁ ΄“ ,’ εν Ἁ ’΄ ’
ἰόντα, καὶ δοκοῦντα πτωχόν τε εἶναι καὶ βούλεσθαί
9 9 ΄“ , 3 Ἁ εχ 9 ,
τι παρ᾽ αὐτῶν λαμβάνειν. εὐθὺς οὖν ἀφ-ικόμενος
οὗτος ἤρξατο δακρύειν, λέγων ὡς ἐν μυρίᾳ πενίᾳ
9 ν Ν ’ ᾿ , ΄ , ᾿
ἐστὶ διὰ νόσον τινὰ δεινοτάτην, ἥπερ βαρέως ἐγ-
,’ 3 9 "Ὁ 3 Ν 3 “Ὁ » 3 Ἁ 3 Ν
κειμένη οὐκ ἐᾷ αὐτὸν ἐπι-τελεῖν ἔργον οὐδὲν, οὐδὲ
Ν 3 ’ ε ’ 3 ’ Ἁ
τροφὴν οὐδαμόθεν εὑρίσκεσθαι. ἀκούσαντες δὲ
3 ΄“Ὁ Ν 3 ’ὔ ’ ε ’ » ε δὲ ς 3 3
ἐκείνοι μὲν ἠρώτων τίς ἢ νόσος εἴη; 0. ὃεέ, “ ἀλλ
᾽ δώ 3 Α {φ.5,» ὃ φ, ε ὃ
οὐ δύναμαι, φησὶν, “ὦ ἀνὸρες, ταῦτα ὑμιν ὃδὺι-
“ Ἁ ν ’ ε , 9 ’ "]

ἡγεῖσθαι, πλὴν ὅτι χαλεπωτάτη ἡ νόσος ἐστίν.

76. 11. τυλελ ῥήουε 19 δε Πασίηπεέξς.

Ἁ 3 νι “ εν ε Ἁ 3 ’
[9] μεν ουν πτῶχος Τοσαῦυτα ΕἰΤεν" οἱ δὲ, ἐλεὴη-
3. "Ἀ Ἁ ’ ἰχὰ ε ’ 9 ’
σαντες αὕτοῦ, και δόντες οσα εκάστῳ ἐ-δόκει,
ἀπ-έ-πεμψαν. ὕστερον δὲ, βουλόμενοι μανθάνειν
9 ’ Ἀ ῪᾺ ’ ’ [ή
ἀκριβέστερον τὴν τῆς νόσου φύσιν, κελεύουσι
΄Ν ’ - 2 ἴω ἴω
δοῦλόν τινα θεῖν σκεψόμενον, οστ-περ τὴς ἰατρικῆς
ἋΡ » ζ κν ᾽ὔ -
ἔἐττυχεν εἐμπειρος ὦν. Ουνῖος ουν ἐπι-γενόμενος ΤΩ

56 ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΒΒ.

πτωχῷ ἐπι-σκοπει αὐτοῦ τὸ σῶμα πᾶν" οὐ μέντοι
ἴω “ ’ “
νόσου οὐδεμιᾶς σημεῖα εὑρίσκει. θαυμάσας οὖν
ἐν ΄- ς 35 » θ 3 » { ’ δΥ ’
πρὸς ταῦτα, “ὦ ἀνθρωπε, ἔφη, “ ποίαν δὴ νόσον
3» “Ὰ Ἅ » , ε Ἁ ᾳ» 9 ε Ν
ἔχεις ; δοκεῖς γὰρ ἔμοιγε πάνυ ὑγιὴς εἶναι. ὁ δὲ
3 “ ς 3 3 ε ἱλ θῶ ὃ ’ [4 ’
ἀντοειπεν, “αλλ ὡς ἀληθως δεινοτάτὴ μου ἢ νόσος
ἐστὶν, εἰ καὶ ἀ-φανὴς οὖσα τυγχάνει. περι-ἔχει
’, ἃ [ων ΄Ν Ἀ Α » ΄ΚᾺ
γάρ μον τὸ πᾶν σῶμα, τὸ δὲ ὄνομα αὐτῆς ἐστιν

ἀργία.
77. 7 77εὐἰσαρογὶ 5 1.179 δασεα ὧγ α {ὶγεῤγαηια;

’ “ι΄ ε δ
νεανίσκος τις ἐν τῇ Ἑλλάδι ποτὲ ἦν, ὀνόματι
’ ’ ΝΠ: Ἀ ε Α Α 9 »Ἂ
Μελέαγρος, καλός τε καὶ ἀγαθὸς, ὁ δὲ πατὴρ αὐτοῦ
᾿ -“- “-ι
Οἰνεὺς ἐ-βασίλευε Καλυδῶνος. περὶ τούτου οὖν
’, ΄“ ἴω π᾿
λόγος τις ἔστι τῶν πάλαι ποιητῶν, ὡς, παῖς ὧν
Ἁ » ἊΝ ’
νεο-γενὴς, ἔ-κειτό ποτε ἐν τοῖς βασιλείοις: ἔττυχε
δὲ 4 ’ Ἁ . ὃ ’ 3 ’ . ζω
ἐ χειμὼν τότε ὧν, καὶ δαλός τις ἐκαίετο ἐπὶ τῆς
ε ’,’ 3 ΄“ Ἁ 9 Ἁ 9 ἢ ε ΄“
ἑστίας. εἰσ-ελθοῦσαι δὲ εἷς τὴν οἰκίαν αἵ Μοῖραι
κὺ ἴω »"». ΡῚ ε
εἶπον τῇ τοῦ παιδὸς μητρὶ ᾿Αλθαίᾳ ὡς ὁ Μελέαγρος
τότε ἀπο-θανεῖται, ὅταν ὁ δαλὸς ὁ καιόμενος κατα-
'ο 9 ’ Ἁ ε 5 , Ν εν» ’
καυθῃ. ἀκούσασα δὲ ἡ ᾿Αλθαία τὰ ὑπὸ τούτων
λεγόμενα ἀν-ἥρπασεν εὐθὺς ἐκ τοῦ πυρὸς τὸν δαλὸν,
. ’ 3 ον δε 3
καὶ σβέσασα αὐτὸν ἔςσωζεν ἐν λάρνακι.

8. 77 τοὐϊοῖ βηναξγ ἐαλπδες ἀϊς ἤδεαΐ,.
ἐπεὶ δὲ ΔΙελέαγρος ἀνὴρ ἐ-γένετο, ὗς τις ἀγριος
τὴν χώραν δι-έφθειρε. συγ-καλέσας οὖν ἐκ τῆς
Ἑλλάδος τοὺς ἀρίστους πάντας, ὁ Μελέαγρος ἐπὶ

ΕἸΒΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΡΕΆΒ. 87

τοῦτον ἐξήει. οἱ δὲ ἀδελφοὶ τῆς ᾿Αλθαίας μετ-έ-
’ ζω ’ ἀν δὲ Ν ,
σχον ταύτης τῆς θήρας, ἦλθε δὲ καὶ παρθένος τις
, ἜΝ) 3 , 5 ’ κ᾿ Ν
καλλίστη, ὀνόματι ᾿Αταλαντὴ. ἀπο-κτείνας οὖν τὸν
ὗν ὁ Μελέαγρος τῇ ᾿Αταλάντῃ τὸ δέρμα ἔςδωκεν.
ἕκαστος δὲ τῶν τῆς ᾿Αλθαίας ἀδελφῶν ἐ-βούλετο
ἈΝ ε ἰωὶ “Ὁ αω 9 ’ 9 ΓᾺ Ψ'
τὴν ἑαυτοῦ γυναῖκα λαβεῖν αὐτό. ἀφ-είλοντο οὖν
Ἅ , 3 Α Ὁ ε ᾿ 353.ϑ. δ ’

τὸ δέρμα. ὀργισθεὶς οὖν ὁ Μελέαγρος ἐπὶ τούτοις
ἀπ-ἔκτεινεν ἀμφοτέρους. λυπηθεῖσα δὲ ἡ ᾿Αλθαία
ἐπὶ τοῖς τῶν ἀδελφῶν θανάτοις ἥψε τὸν δαλὸν, καὶ

ὁ Μελέαγρος εὐθὺς ἀπ-έ-θανεν.

γο. ὁϑαυοα ζοῦς δμεῖας ὧγ σπααΐφηι ΤΠ ρα ἢ.

9. ζὰ ’ ’, “ἡ λνύρ ,’
ἀνήρ τις, μάλα πένης ὧν καὶ ἅμα δυσ-τυχέστατος,
ἐβούλετο ἑαυτὸν ἀπο-κτεῖναι, θανεῖν αἱρούμενος
“" ΕῚ “ - Ν ἰοὺ ’ 9
μᾶλλον ἢ κακῶς ζῆν. λαβὼν οὖν μάχαιραν εἰς
9. “ἡ ’ 3 ’ ἰχώ ’ ε κ ,ὔ
ἐρῆμον τόπον ἐξ-ἤει, ἵνα σφάξειεν ἑαυτόν. πορευό-
δὲ ’ ἃ ’ Ὄ 3 Φ Ἁ
μενος δὲ λάκκον τινὰ βαθύτατον εὗρεν, ἐν ᾧ χρυσὸς
Ν » ᾽ εν ,ὕ ᾿ »
πολὺς ἐ-κέικκρυπτο ὑπὸ βαρβάρου τινὸς, ᾧ ὄνομα
εν ’ ἰδὰ , ε 3 ᾿ ἃ Ἁ ,
ἦν Κύκλωψ. ἰδὼν δὲ ὁ ἀνὴρ τὸν χρυσὸν χαίρει
’ Ἁ ε»’ ΕῚ ἴω ἈΝ Ἀ ’
σφόδρα, καὶ ῥίψας ἐκ τῆς χειρὸς τὴν μάχαιραν
Ν σ
αἴρει τὸν θησαυρόν" ἐντεῦθεν ἄσμενος ἐπ-αν-έρχεται
αν Α 5 4“ Ν “" ε ’ 3 393 ἃ
ἐπὶ τὴν οἰκίαν. μετὰ ταῦτα ὁ Κύκλωψ ἦλθεν ἐπὶ
Ν
τὸν λάκκον: ἐπεὶ δὲ οὐχ εὗρε τὸν χρυσὸν, πολλὰ
ἡδύ 3 Ν Ν Ν ’ 9 Ν “
ὠδύρετο. ἰδὼν δὲ τὴν μάχαιραν ἀντὶ τοῦ θησαυ-
ροῦ κειμένην, ταύτην λαβὼν ἀπ-έ-κτεινεν ἑαυτὸν
αὐτίκα.

δ ΕἸΙΒΒΊ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΛΡΕΒ.

80. 716 “4126 α»α ἐΐε Σισ ον).

’ 35.[|3 εἐ ἴω
πίθηκος ἐφ᾽ ὑψηλοῦ δένδρου καθ-ήμενος, ὡς ἐ-θεά-
ε “ 9 ΄»“ ’,’
σατο ἁλιεῖς ἐν ποταμῷ τινι σαγήνην βάλλοντας,
ή ἈἉ 9 “ “
παρ-ε-τήρει τὰ ὑπ᾽ αὐτῶν πραττόμενα. ὡς δὲ ἐκεῖνοι
Ν
τὴν σαγήνην ἀνα-σπάσαντες μικρὸν ἄπο-θεν ἀπ-
’ ε 6 Ν 9 Ν “ ’, 3
ιἥεσαν, ὁ πίθηκος κατα-βὰς ἀπὸ τοῦ δένδρου ἐ-πει-
ἴω Ἁ
ρᾶτο καὶ αὐτὸς τὰ αὐτὰ πράττειν: φασὶ γὰρ
ΝΗ ΕῚ ο δ α ᾿ , δ
μιμητικὸν εἶναι τουτὸ τὸ ζῷον. ἐφ-αψάμενος δὲ
΄ν ’
τῶν δικτύων ὡς συν-ε-λήφθη, ἔςφη πρὸς ἑαυτὸν,
“ ἀλλ᾽ ἔγωγε δίκαια πέτπονθα' τί γὰρ ἁλιεύεσθαι
ἀμαθὴς ὧν ἐπ-ε-χείρησα ;᾿

81. φροπαεγζε βὸγς, ἐζεϑδ

λέγεται ὁ Ποσειδῶν γεννῆσαι παῖδας δύο: ἡ δὲ
φύσις αὐτῶν θαυμασία ἦν: ηὐξάνοντο γὰρ καθ᾽
- ν 9 ᾿ “"» , ω 9 “Ὁ
ἕκαστον ἔτος, εἰς μὲν εὖρος δύο ποδῶν, εἰς δὲ ὕψος
ν 3 Ἁ Ἁ 3 [ 3 ’ 39. ἰωὶ
ἕξ. ἐπειδὴ δὲ ἐγένοντο ἐννέα ἐτῶν, δι-ε-νοοῦντο
’ ΄“ »“" 9 ’,’ “ 3 ’
μάχεσθαι τοῖς θεοῖς. ἐπι-θέντες οὖν ᾿Ολύμπῳ
ἕτερόν τι ὄρος ὀνόματι Ὄσσαν, καὶ τρίτον αὖ
ἐκείνῳ ἐπι-βαλόντες, τὸ Πήλιον, ἔμελλον διὰ τούτων
ζ. 3 “ 3 Ἁ 3 ἃ 3 , 9 ’,
τῶν ὀρῶν εἰς τὸν οὐρανὸν ἀνα-βήσεσθαι. ἰδόντες
δὲ οἷα ἐκεῖνοι ποιοῦσιν, οἱ θεοὶ εἰκότως ἐ-ταράσ-
’΄ Α ε » 9 ἰφὺ 9
σοντο. τέλος δὲ ἡ ὝΛρτεμις ἀν-εῖλεν ἀμφοτέρους
3 3 ’ 9 ’ Ν δ ε ων “Ψ 3
δι ἀπάτης" ἀλλάξασα γὰρ τὸ ἑαυτῆς εἶδος εἰς
»Ὰ 5 ’ Ν ’ 3 ων 3
ἔλαφον, ἀ-προσ-δοκήτως διὰ μέσου αὐτῶν ἐ-πήδη-
ε Ἁ ’ “ ’ 3 ’ὔ
σεν. οἱ δὲ, στοχαζόμενοι τοῦ θηρίου, ἀλλήλους
κατ-ε-τόξευσαν.

ΕἸΒΒΊῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ. 89

82. 7. ομης οηζογίαζης α΄ Οο.

ε ᾿ ο ΄ Ἁ , Ά
ὁ Πόνος ἢν ποτε (ὡς φασι) γεωργὸς πένης μὲν,

9 δ ᾿ " 3 , ε δ . ε “32͵σ,ν
ἀγαθὸς δὲ καὶ εὐγνώμων. ὁ δὲ θεὸς ρμῆς ἐττυχε
, ΄ » ε , , ΡΥ Ἢ
τότε πορείαν δὶ Ἑλλάδος ποιούμενος: πεινῶν δὲ
᾿ ΄»Ὁ ὁδῶ ἦλθ Α Ἁ ΄»ῸΝ ’ὔ 3. » Ν
ἐν τῃ ὁδῴ, ἦλθε πρὸς τὴν τοῦ Πόνου οἰκίαν, μικρὰν
οὖσαν καὶ κακὴν, καὶ ἥτει τι σίτου. ὁ δὲ τὸν ἕένον
ἐ-δέξατο φιλ-ανθρώπως, καὶ σιτία ἔδωκεν, οἷα δὴ
3 ε ἴω 4 ς Α κὺ ε ε ΄- ε ’
παρ ἑαυτῷ εἶχεν. ἡσθεὶς οὖν ὁ ἙἭρμῆς ὑπ-έ.

’, φὸ 0) ’ ἰχέ ΓᾺ 3 “ ΄
σχετο δώσειν τῷ ἀνθρώπῳ ὃ τι ἂν ἐκεῖνος βούληται.
ὁ δὲ Α ς 5 7 Ι » - ε ΄“ ΕῚ ΄σ΄“ῷὄ Ἁ
νύν, ἔφη, “" ὁρᾷς ἐκεῖνο τὸ
δέηιβμον, τὸ τὰ μῆχα ἀρ υρ βούλομαι οὖν ἀνάγ-
ἫΡ εἶναι πᾶσιν, ὅσοι ἂν εἰς αὐτὸ ἀνα-βαίνωσι,
μένειν ἐκεῖ, ἕως ἂν κελεύω ἐγὼ αὐτοὺς κατα-

βαίνειν."

83. 7. δὲν ἢἥεγηιοο οὩ ἀθ δεζοοῖς 7) εαϊᾷ,

ν ’ δ Ἂ ’ 3 ΄ ν

ὁ δὲ Πόνος μετὰ ταῦτα πρεσβύτης ἐ:γένετο, καὶ
ἊἉ 3 Ἁ » "“ ῳ ΦῈ ε ’ 3
ἔδει αὐτὸν ἤδη τελευτᾶν. ἥκει οὖν ὁ Θάνατος εἰς
᾿: 3 , , Ν , Ἁ ’ὔ 2
τὴν ἐκείνου καλύβην, καὶ κελεύει τὸν γέροντα μεθ
ε κι 352 Ν 3 , ε ς ε Ἄ ὌΣ
ἑαυτοῦ εὐθὺς ἀπ-ιένα. ὁ δὲ ἔφη ἑτοῖμος εἶναι,
3 Ἁ ’ 3 ἴκ νὰ ΄ ἴω .. 5
ἀλλὰ βούλεσθαι ἐν τῷ μεταξὺ ἕν μόνον μῆλον ἀπ'
» “ ᾿ , Η ’ ν ". νυ
ἐκείνου τοῦ δένδρου ἐσθίειν, ἔπειτα δὲ ἕψεσθαι.
» δ ᾽ αν ε Ω ε ’ 3 ΄

ἐπὶ τούτοις οὖν ὁ Θάνατος ὡμο-λόγει: ἀφ-ικόμενος
δὲ πρὸς τὸ δένδρον ὁ γέρων ἔφη, “ ὦ φίλε Θάνατε,
ὁ “Ὁ ν Ν ΝΥ ὃ , ὃ ε λ ,ὔ 3 3 Ν ὃ Ἁ ,
ρᾷς ὅτι τὸ μὲν δένδρον ὑψηλὸν ἐστιν, ἐγὼ δὲ γέρων
εἰμὶ καὶ ἀ-σθενής. πρὸς ταῦτα οὖν δέομαί σου εἰς

40 ΕἸΒΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΔΡΌΕΒ.

53. Ν 5 , Ν Ν ᾿ ΄, » δὲ
αὐτὸ ἀνα-βαίνειν, καὶ τὸ μῆλον κομίζειν: ἔπειτα δὲ
Ἐ
ἄπ-ειμι, ὡς κελεύεις.

84. 770 τῦλο λας ἰο τηαῖε 172 12:20 γ͵Ἱα.

΄- ἥ' ς ΕΗ ’ » [ὰ ᾿ ε
τοσαῦτα οὖν ὁ μὲν γέρων ἤτησε. γελάσας δὲ ὁ
Θάνατος, καὶ εἰς τὸ δένδρον ἀνα-βὰς, μῆλά τινα
κατ-έβαλεν: ὁ δὲ γέρων λαβὼν αὐτὰ ἤρχετο
ἐσθίειν. ὁ δὲ Θάνατος ἔεμελλε τότε κατα-βαίνειν
3 ΄ , 3 ’ 5 ’ 9 3. 5 ’,
ἐκ τοῦ δένδρου: οὐ μέντοι ἐ-δύνατο, ἀλλ᾽ ἐν-είχετο
3 9 τ ἈΝ Ν ’ Ψ
ἐν αὐτῷ πως, καὶ, πολλὰ λυγιζόμενος, ὁμως προσ-
“ ἈΝ Ἁ [4 Ὁ ’ Α
ἐ-κολλᾶτο πρὸς τοὺς κλάδους, ὥστε γελοιότατον τὸ
θέαμα εἶναι. ὁ δὲ Πόνος, “ ὦ Θάνατε, ἔ-φη, “ δεῖ
ΕῚ ΄΄-ὦ ’ -. Ἁ, 9 Ά ΕῚ ’ 3
σε ἐκεῖ μένειν ἕως ἂν σε ἐγὼ ἀπ-αλλάσσω. εἰ
δὲ βούλει κατα-βαίνειν, κελεύω σε ἀ-θάνατον ἐμὲ
ποιεῖν. τέλος οὖν ἀπο-καμὼν ἐκεῖνος ἐ-ποίησε
ταῦτα καὶ ἀπ-ῆλθεν. ὃ δὲ Πόνος διὰ ταῦτα ἀ-θά-
νατος ἐν ἀνθρώποις ἐστίν.

85. 7. 4 ηισνν Ῥέαν τπεείς ἃ εγα ἵν ἔξοχ;

λέγουσί τινες τῶν παλαιῶν μυθο-λόγων, ὡς
᾿Ψ , 3 “ ν᾿ 3 , ΄“
ἄρκτος ποτὲ ἐν χειμῶνος ὥρᾳ ἡπόρει, τροφῆς δεο-
μένη. τότε δὲ ἐπὶ ἀλώπεκί τινι κατὰ τύχην ἐπι-
γενομένη, ἐ-βούλετο ταύτην ἁρπάσασα κατα-φαγεῖν.
ἡ δὲ ἀλώπηξ φοβηθεῖσα ἐ-κέλευσε, τοῦτο μὲν μὴ
ποιεῖν, ἀκοῦσαι δὲ μᾶλλον, ἃ αὐτὴ διδάξει: “ ἢν
Ν ᾽ » " Ο 3 ἰωὐ ἰφ Ἂ 53. ᾿
γὰρ, ἔφη, “(ὥσπερ ἐν νῷ νῦν ἔχεις,) ἐμὲ κατα-
’ [ω ΄ᾳ“
φάγῃς, εὑρήσεις τὸ βρῶμα τοῦτο οὐ πάνυ ἡδὺ ὄν.

ΕἸΒΗῚ ΟΒΕΕΚ ΚΕΑΌΕΒΆΕ. 41

Ἄ δὲ (ὃ “ ὰ 9 ζω ͵ » 9 “-
ἣν ὃε τάδε ποίιῃς, ἃ ἐν τῷ παρ-όντι ἔχω εἰπεῖν,
ΕῚ , 9 » ἐς» ’ }] [2 Ἁ “
απο-λαύσει αὐτίκα ἡδίστου δείπνου. ἢ μὲν οὖν
3, 9 Ἁ ’ ε [2 ς Ἁ 9 ΄ Ἃ
ἄρκτος ἐπὶ τούτοις ὧμο-λόγει. ἡ δὲ ἀλώπηξ ἔ-φη
δεῖν ἐκείνην κατα-βαίνειν πρὸς τὸν ποταμὸν, καὶ,

2 ’ ΄“-Ν ; Ἁ 3 Ἁ
δια-ρρήξασάν τι τοῦ κρυστάλλου, τὴν οὐρὰν καθ-
ιέναι -

86. Μῖ ὧν τυΐοϑσε Δ έντεοσς ἄς ρδες ἀϊς Ζαϊ.

(. «

οἱ γὰρ ἰχθύες, ἔτφη, “ ἐλθόντες ἔξονται τῆς
5 [ω] Ἀ Ἁ ν ᾽ ’ 3 Ἁ 3
οὐρᾶς: σὺ δὲ, ὅταν βούλῃ, δυνήσει αὐτοὺς ἀν-
, Δ , , 9 - Ν
έλκειν. ἣν δέ τι δάκνωσιν, οὐ δεῖ σε ταραχθῆναι,
ἐπειδὰν δὲ πολλοὺς ἰχθῦς ἔχῃς, τότε δὴ ἀν-έλκειν
’ ΕῚ ε ἴω “ “9.9 οὐ ὔ εν»ν»Ν
πάντας. ἡσθεῖσα οὖν ἐπὶ τῳ βουλεύματι ἡ ἄρκτος
ΕΣ ’,ὕ ,ὕ’ Ἁ 9 ’ Ἀ Ν » 3 ,
ἀπ-ἔ-λυσέ τε τὴν αλώπεκα, καὶ τὰ ἀλλα ἐ-ποίησεν,
. 3 ,’ 35 ’ Ἁ ε Ἁ 9 ’ φὸ 3 ΄
ὅσα ἐκείνη ἐ-κέλευσεν. καὶ οἱ μὲν ἰχθύες τῃ οὐρᾷ
Ε] ἴω] « ᾿Υ ,ὔ [2
οὐ προσ-ῆλθον: ὃ δὲ κρύσταλλος περι-πηγνύμενος
Ρ] ’ ς« Ἁ » 9 9 ’ ΡῚ [ά Ἁ
ἐ-πίεζεν. ἡ δὲ ἄρκτος οὐκ ἐ-ταράχθη, οἰομένη τοὺς
Ρ] ἰφὴ ΄“ “ ’ὕ Α ἤ ΑἉ
ἰχθὺς ταῦτα ποιεῖν. τέλος δὲ, βουλομένη τὴν
3 Ἀ 5 [« 9 9 ’ Ε] 3 9 ’
οὐρὰν ἀπο-σπᾶν, οὐκ ἐ-δύνατο' ἀλλ᾽ ἀπ-έ-ρρηξεν
αὐτήν. καὶ διὰ ταῦτα αἱ ἄρκτοι βραχείας νῦν τὰς
οὐρὰς ἔχουσι.

87. 7. Σωοπᾶ ο7 ἦε πη Α΄ γίς;

, Ε ΕῚ ὔ Ν Α
στρατηγὸς τις ἄλλως τε ἣν φιλό-καλος, καὶ περὶ
ζω-γραφημάτων μάλιστα ἐσπούδαζεν. ὁπότε οὖν
πόλιν τινὰ τῶν πολεμίων πολιορκήσας ἕλοι, εἰσ-ήει
9 ’ 3 3. » 39 “ 3 ἈΝ Ἁ 3 » .
οὐ μόνον εἰς οἰκίας ἰδιωτῶν, ἀλλὰ καὶ εἰς ἄδυτα καὶ
Ἀ ἴω ΝΥ ΄ »"» ΟῚ ΄»“-ὦἃἜλἍ ΄»
νεῶς, ζητῶν τὰ; καλλίστας τῶν ἐν-ουσὼν γραφῶν.

42 ΕἘΠΓΒΒΥ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ.

ν Ά, ΄ 3 δ 39 Ἁ ε ΄Ὰ 393. » 3 2
ὅσας δὲ εὕροι, εὐθὺς εἰς τὴν ἑαυτοῦ οἰκίαν ἀπ-έ-
πεμψεν. ἑστιῶν δέ ποτε παρ᾽ ἑαυτῷ ἕένον τινὰ,
ἅν» [οὐ Ἁ 33 » “Ὁ 4 ν ϑ ,

ἔ-δειξεν αὐτῷ τὴν οἰκίαν πᾶσαν " ἣν γὰρ ἀξιο-θέατος.
9 ν ἰοὺ ε ’ 39 3 , ’ “- Ν
εἰσ-ελθὼν οὖν ὁ ξένος εἰς ἀνώγεών τι, εἶδε γραφὰς
πολλὰς κρεμαμένας. καλαὶ μὲν οὖν ἦσαν καὶ αἱ
ἄλλαι: μία δέ τις γραφὴ ἣν δια-φερόντως λαμπρὰ,

σ ΕῚ ς» , κε 3. Ἀ ε “ ΕῚ ΄σ-
ὠωστε οὐυ ῥᾳδιόν γέ μι αυτὴν ικανὼς εἴϊ-αἱινειν.

88.(. 7]. 70» τυλϊεΐ ἦσ δανες αηιοΐδεο τμα7ς 7.172.

ε .Ὶ εὰ , ε θ Ν εν « 3 ’ Ἅ

ὁ μὲν οὖν ἕένος ἡσθεὶς εἶπεν, “ ὦ μακάριε σὺ
΄ὰ Ἄ ΓῚ Ν “Ἅ ’ 3 δν 39 »
τῆς τύχης, ὃς τὰ τοιαῦτα τεχνήματα ἐν τῇ οἰκίᾳ
» !} ε δὲ Ν ’ « ΝΣ) Ὑ
ἔχεις ! ὁ δὲ στρατηγὸς γελάσας, “ ναὶ, ἔ-φη,
.« Ν » ’ ὃ ἈἉ Ν ε “ ,ὔ
καὶ ἔγωγε τήνδε τὴν γὙραφὴν ρων, μάλιστα
ἥδομαι" διὰ γὰρ ταύτης ἄνδρα τινὰ γενναῖον ἐκ

’ ᾿Ὶ » 3 ε Ἅ Ἂ ’ὔ 9 ’
θανάτου ποτὲ ἔσωσα. ὁ μὲν οὖν ἕένος ἐ-θαύ-
μαζεν: ὃ δὲ στρατηγὸς, “ ἀληθῆ, ἔτφη, “ λέγω"
πυθόμενος γὰρ ταύτην τὴν γραφὴν ἐν νεῴ τινι
ἐν-εἶναι, εὑρεῖν οὐκ ἐδυνάμην. πρὸς ταῦτα οὖν
ἠπείλησα ἀνα-σταυρώσειν τὸν τοῦ νεὼ φύλακα,
ἣν μὴ τὴν γραφὴν ἀπο-δεικνύῃῆ. φοβηθεὶς οὖν
ἐκεῖνος ἐποίησε τὸ κελευόμενον, καὶ τὴν γραφὴν
, ἈΝ Ν ’ 5 ’ 3 ’ Ε
ἀπο-δοὺς, διὰ ταύτης ἐκ θανάτου ἐ-σώθη.

80. “7)ογίας, τε αϊγοί.

“ς " ε ’ ’ 3 , ε 5" 59 κ᾿
ἐπεὶ ὁ Δωρίας νομο-θέτης ἐ-γένετο, ὑπ᾽ ἐχθρῶν
τινων πολλάκις ἐπ-ε-βουλεύθη. δείσαντες οὖν οἱ

πολῖται μὴ ἀρίστον ἄρχοντος στερίσκωνται, ἐν

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. 48

ἰφὴ “"' Τ᾿ 3 Ι Ἂ λ 9 ὃ »“ ΄

νῷ εἶχον πύργον ἐν μέσῃ τῃ πόλει οἰκοόομειν, ινα

9 ΄ » 5 ᾿ » " ,

ἀ-σφαλεστέραν ἐκεινος τὴν οἰκησιν ἔχοι. πυθό-
Ἁ ε ’ ων 9 3 ’ 9 ΝῚ

μένος δὲ ὁ Δωρίας ταῦτα οὐκ ἐπ-ἥνει" ἀλλα, κατ-

ς 5

ελθὼν εἰς τὸ βουλευτήριον, ἔ-λεξε τοιάδε: “ ὦ
ω ΄Ν ’ ΄΄

ἄνδρες, τί ποτε ποιεῖτε; δοκεῖτε γάρ μοι, ἐκεῖνα
’, ν “ 3 ΄ 3 ’,’ ’
συμ-βουλεύοντες, περὶ τῆς ἐμῆς ἀ-σφαλείας φροντί-
- ΕῪ ᾿ κι ε ὕ 3 , 2

ζειν μᾶλλον ἢ περὶ τῆς ὑμετέρας ἐλευθερίας. εὖ
γὰρ ἴστε, ὅτι, ἢν ἐκεῖνον τὸν πύργον οἰκο-δομῆτε,

, ’,

κατα-σχών ποτε αὐτόν τις τὴν πόλιν ῥᾳδίως δου-
λώσει. κελεύω οὖν ὑμᾶς μηδαμῶς ταῦτα ποιεῖν,

μὴ σώζοντες ἐμὲ τὴν πόλιν φθείρητε.

οο. 9. δοίοηι απαὶ Τλαζες φῤεαῖ οὗ Σατμζίος.

Α “

Σόλων ποτὲ καὶ Θαλῆς δι-ε-λέγοντο περὶ εὖὐ-

δαιμονίας. ἔτφη οὖν ὁ Θαλῆς βέλτιον εἶναι μὴ
» δὲ τὸ » λό δὲ ἃ

γαμεῖν, μηδὲ παῖδας ἔχειν. βουλόμενος δὲ καὶ
Σόλωνα τοῦτο πείθειν, τοιάδε ἐμηχανήσατο: ἄνθρω-
πόν τινα παρ-ε-σκεύασεν ὃς φήσει ξένον ἑαυτὸν
» » “5 5 “ 3 ’ σ , ι
ὄντα ἐξ ᾿Αθηνῶν ἀρτίως ἥκειν. πυνθανομένου δὲ
τοῦ Σόλωνος περὶ τῶν ἐκεῖ, ὁ ἄνθρωπος (δε-διδαγ-

, ἃ Ἁ , ς ἠδὲ ) » ε ν
μένος ἃ γρὴ λέγειν), “ οὐδὲν, ἔτφη, “καινὸν,

᾿ Ψ ς᾽ . κ5 ΄) , ᾿ ᾿ ε
πλὴν ὅτι ἐκ-φορὰ ἢν νεανίσκου τινός. ἣν δὲ (ὡς
» ΕΝ 9 , Α ’, ε Ε ᾿
ἔτφασαν) υἱὸς ἐν-δόξου τινὸς πολίτου: ὁ δὲ πατὴρ

3 ω 3 ων 3 Ν ’ὕ 3 ὃ , ) « 2 ὃ
αὑτου οὐ παρτ-ὴν, ἀλλὰ πάλαι ἀπ-ε-ὀήμει. ὦ ὃυσ-
τυχὴς ἐκεῖνος 1᾿ ἔ-φη ὁ ξόλων, “ τίνα δὲ οἱ πολῖται
.. » 9. :) ε δὲ » «,.Ὁ )
ὠνόμαζον αὐὖὐτον ; ὁ ὃδὲ ἄνθρωπος, “ ἤκουσα,
» ε Ἁ Ξ - 9 9 ’ ᾽
ἔτφη, " τὸ ὄνομα, ἀλλ᾽ οὐ μνημονεύω.

44 ΕἸΙΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ.

ΟΙ. 711. “πη ριῖημα γρηηηεσί, 17 ἐγ.

ἴω Ἁ 3 “ 3 ’ ’ Ἁ
τοσαῦτα δὲ ἐκεῖνου εἰρηκότος, φόβος τις τὸν

, » ,. ες ς κι ΜΕ ἘΞ ,
Σόλωνα ἔσχε, μὴ ὁ ἑαυτοῦ παῖς εἴη. βραχύ τι
οὖν σιωπήσας, ἐπ-ηρώτα τὸν ἄνθρωπον, εἰ ὁ πατὴρ
“ ’ὔ - ! Α 3 ΝᾺ 3 “ 5 ΔὍὁὦ)ὺὰ
ὠνομάζετο Σόλων. καὶ ἐκεῖνος ἀντ-εῖπεν εὐθὺς,
«νὴ τὸν Δία, ὦ ξένε, δοκεῖς μοι μάντις τις ἀληθῶς

3 “ "

εἶναι: αὐτὸ γὰρ τόδε, ὅπερ εἴρηκας, τὸ ὄνομα
“ 53.ϑΑ.,νΝ , 3 ῳ 3 ’, : ε Ν 5
ἦν' ἐγὼ δέ γε αὐτοῦ ἐπ-ε-λαθόμην. ὁ μὲν οὖν
Σόλων πρὸς ταῦτα ἐ-δάκρυσέ τε, καὶ τὴν ἑαυτοῦ
κεφαλὴν ἔπαισεΞς γελάσας δὲ αὐτίκα ὁ Θαλῆς,
“θάρρει, ἔφη, “ὦ φίλτατε: οὐ γὰρ ἀληθεῖς εἰσιν

ΓΝ ε , 9 δ κι 3 ᾿ ᾿ ε
οὗτοι οἱ λόγοις ἀλλα νῦν, οἶμαι, καὶ σν ομο-
λογήσεις ἄμεινον εἶναι μὴ παῖδας ἔχειν: δῆλοι γάρ

“"Ἔ ἴω 3

εἰσιν οἱ ἄ-παιδες πολλῶν κακῶν ἄ-πειροι ὄντες.

ο2.Ὁ ἡ “Ποήηηος, 171 αἰϊδοηῖδο, οἱδίς Ζίυεδ' ΤΠ οτιδ6,

, 4 κ ΄“ ἴων ε Ἁ ε Ἁ
περὶ μὲν οὖν τῶν θεῶν οἱ παλαιοὶ ῥαψῳδοὶ
Ἁ Ν ε “Ἁ 7 “Ἅ» ΕΝ .
πολλοὺς καὶ ἡδεῖς λόγους δι-ηγοῦντο- ἔλεγον γὰρ
ὡς ἐκεῖνοι ἐπὶ γῆς φαίνονται πολλάκις, οὐ μέντοι
΄- ,»ἷ ἴὸὃ 4 3 9 Α ἴω 9 ’
θεῶν ἔχοντες εἴδη, ἀλλ᾽ εἰς τὰς τῶν ἀνθρώπων
Ν ε Ἁ ’
μορφὰς ἑαυτοὺς μετ-αλλάξαντες.
τούτων δὲ τῶν μύθων εἷς τίς ἐστι περὶ τοῦ Ἕ ρμοῦ,
ε ’ Ἁ [ 9 ζὰ ,’ ὃ Ν
ὡς, πορείαν ποτὲ ποιούμενος ἐν τῇ βαρβάρῳ, διὰ
τὸ μῆκος τῆς ὁδοῦ ἔ-καμνεν. ἐβούλετο οὖν ἀνα-

Ἂ Ἑτοτὴ (5. Ροϊπὶ {π6 ἤν ΠΘ ἢ 5 ἀτο στδάαα!}]ν οὐ εα, Βοιἢ ἔγοτῃ ἴῃς
γετῸ5 ἀπα ἔγοτη οοτηρουηα ψογάβ.

ΕἸΒΒῚΤ ΟΕΕΕΚ ΒΕΛΑΔΡΌΒΒ. 45

, Ἅ ᾽ Ἀ 9 ’ 4 ε
παύεσθαι παρὰ πλουσίῳ τινὶ ἀνθρώπῳ, οὗπερ ἡ
ΡῚ » » »ὋὉ»» ε “"ἢ 9 Ἁ Φ ε Ἂ ς
οἰκία ἔτυχε τῆς ὁδοῦ ἐγγὺς οὖσα. ὃ δὲ, ὡς

’ ᾿ Ἀ 3 ’ Ν, ’ 9 ’
γλίσχρος ὧν καὶ ἀ-γνώμων, τὸν ἕένον ἀπ-ε-ὥθει"
οὐ γὰρ ἔτγγνω αὐτὸν θεὸν ὄντα. ἀγανακτήσας οὖν

ε

ὁ Ἑρμῆς ἀπῇει.

93. 17. ἀπά ἱλει δέοῤς« αὐ ἐλαὶ οὗ ἃ 2907 ἤ7α,

προ-βὰς δὲ ἐντεῦθεν ὀλίγον, ὁ θεὸς εἶδε καλύβην

πένητός τινος οὐ πόρρω ἀπ-οῦσαν. ταύτῃ οὖν
Ν Ἁ [ Δ» Ἁ 3 ᾽’ Ἁ

προσ-ελθὼν, τὴν θύραν ἔκοψε, καὶ ἠρώτησε τὸν
δεσπότην εἰ ἔξεστιν ἐκεῖ ἀνα-παύεσθαι" “προσ-

ν ΌΌΣν -: δ ». », Ν »..», ᾿Ν
ελθὼν γὰρ, ἔφη, “ πρὸς ἐκείνην τὴν οἰκίαν, τὴν
καλὴν καὶ μεγάλην, καὶ δεηθεὶς ταῦτα παρὰ τῶν
ἐν αὐτῇ, ξενίσεως οὐκ ἔτυχον. ὥστε ἐκεῖθεν ἀπ-ε-

, 3 ΄, 3 Ὁ “3 Ἀ ’,Ψ
ωὠσμένος ἐνθάδε ἀφ-ικνοῦμαι" οἷδα γὰρ πένητας
᾿, 3 , » ζοΩ ’, ’

πολλοὺς ἐλευθεριωτέρους ὄντας τῶν πάνυ πλουσίων.
5 ’ Ν Ν ἃ ’ ἰω , 3
ἐλπίζω δὲ καὶ σὲ ταχέως τοιοῦτον φανήσεσθαι.
3 ’ Ἁ ἴων [2 ζὰ ’ Ἁ
ἀκούσας δὲ τοσαῦτα ὁ πένης φιλο-φρόνως τὸν
, 5. 7 ε ’ -ς-. κα ν , ΤᾺ
ξένον ἐδέξατο, δεῖπνόν τε αὐτῷ καὶ κλίνην (οἷα
3 , Ἁ 3 Ἀ 3 “ 5 Ἀ
ἐδύνατο) παρέχων. καὶ εἰσελθὼν ἐκεῖνος εἰς τὴν

’ Ἁ 4 9 ἰω ΄“
καλύβην, τὴν νύκτα ἐκεῖ δι-ἢγε.

94. 1711. τοῖο Ξβοἰεοίς ἑτυο οὗ ἐλγερ 7 σείηος οἤεεα,

3 Ἁ Ἁ ε ’ 3 ’΄ ιὰ ς« ε »Ὄῃ,Ἅ 39
ἐπειδὴ δὲ ἡμέρα ἐγένετο, ἔμελλεν ὁ Ἑρμῆς ἀπ-
’ ’ Ν Ἁ ’ » 3953.ϑ ἃ Ἁ
ἱέναι. καλέσας δὲ τὸν δεσπότην, ἔφη αὐτὸς θεὸς
εἶναι. καὶ βουλόμενος ἐκείνῳ ἀμοιβή Ἵ
᾿ μενος ἐκείνῳ ἀμοιβήν τινα τίνειν,

ὰ

« δῶ 4 » ς ’ ὃ ͵΄ ΕῪ ΟῚ Ἀ λ ͵7
ὡρα, ἔφη, “τρία σοι δώσω, ἃ ἂν αὐτὸς κελεύῃς.

406 ΕἸΒΒΤ ΟΘΒΕΕΚ ΒΕΛΔΌΕΒ.

εἰπὲ δὲ μοι, τίνων μάλιστα ἐπι-θυμεῖς ;᾿ ὁ δὲ
πένης ἀντεῖπε πρὸς ταῦτα, “ὦ μέγιστε θεῶν, δύο
μὲν τῶν δώρων, ὧν κτήσασθαι βούλομαι, αὐτίκα
σοι εἰπεῖν ἔχω: περὶ δὲ τοῦ τρίτου ἀ-πορῶ. τὸ μὲν
οὖν πρῶτόν ἐστι τοῦτο: βούλομαι, ὅταν τελευτῶ,
ἐλθὼν εἰς τὸ ᾿Ηλύσιον, μακάριος εἶναι. τὸ δὲ
δεύτερον, εὖ πάσχειν καὶ ἐν τῷ παρόντι βίῳ. τὸ
δὲ τρίτον, οὐκ οἶδα τί χρὴ ἐπ-αιτεῖν.᾽

ου. 7Κ7 τυληὶσ 7 77,165 σαῖς “ἦε ἐζ1γα.

ἀκούσας δὲ ὁ θεὸς, “ βούλει οὖν, ἔφη, “ δῶ σοι
» Ἁ 353. », Ά ᾿ 3 Ἁ ων ἴων [4
νέαν τινὰ οἰκίαν καὶ καλὴν, ἀντὶ τῆσδε τῆς καλύ-
βης ;’ καὶ ἐκεῖνος ἔφη βούλεσθαι. ὁ δὲ θεὸς
ἂν » κ ΞὉϑΘ|ᾷὃΑᾶἌἫἭΔ Ν ΄ Ε 9. “᾿
ἔσται ἄρα ταῦτα᾽ ἔφη: καὶ ἅμα ἔδειξεν αὐτῷ
οἰκίαν λαμπροτάτην, ἐκεῖ ἑστῶσαν, ἵνα πρὸ τοῦ
Ψ ε ’ὔ ε Ἁ Ὄ ε ΄ ΄ᾳ“«- 3 4ἉἋ
ἣν ἡ καλύβη. ὁ μὲν οὖν Ἕρμῆς, τοσαῦτα εἰρηκὼς,
9 “ ε δὲ [4 3 θὰ 3 Ἁ 9 ,’ Ἁ
ἀπ-ῆει. ὁ ὃε πένης; εἰσελθὼν εἰς τὴν οἰκίαν, τὸν
λοιπὸν βίον μακαρίως δι-ῆγε.

ο6. Κ΄. δίνω γορεηιές αηια] δοραῖς α26 7 7ΟΊΜεΣ;

θό δὲ 393. Ὁ ε , 3 ὠ » “2
πυθόμενος ὃε ἐκεῖνα, ὃ πλούσιος ἠθύμησεν. ἐκέ-
λ “Ψ Ν ε ΄- ΄- κι . Δ
ευσεν οὖν τὴν ἑἕαυτοῦ γυναῖκα θεῖν, καὶ (ἣν
δι Ν , , 3 ’ Ὑ Ν
ὑνηται) τὸν ἕένον πείσασαν ἀπ-άγειν' ἐφὴ γὰρ
’ ΄“
βούλεσθαι καὶ αὐτὸς ἐκεῖνον ἑστιᾶν. ὃ δὲ Ἑρμῆς,
3. , ἃ ε Ν , ω Α 3 3 ,
ἀκούσας ἃ ἡ γυνὴ λέγει, πρῶτον μὲν οὐκ ἐ-πείθετο,
δ .»Ἡ 3 , , Ν ω
τέλος δὲ ἔφη εἰσ-ιέναι. δειπνήσας μετὰ τῶν πλου-

σίων, τρία δῶρα καὶ τούτοις ὑπ-έ-σχετο.

ΕἸΒΒῚΤῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. 4ἔ

97ζ. [ΓΏ. τυΐοῦο ΟσἹς αγὸ οί έν τυαείσ.

’ Ἁ »Ὁ ε Ἁ Ἁ ων » Ά
τότε δὲ στᾶσα ἡ γυνὴ καὶ βοῶσα ἤτησε παρὰ
“- ΄ι ΕῚ ο“-ἢΕ ἔ ε Ἁ 3 Ἀ 3 Ἁ 3 4 ς Ἀ
τοῦ θεοῦ ἀλλᾶντα" "ὁ γὰρ ἐμὸς ἀνὴρ, ἐφη, “" τὰ
“ , 3 ’, “ 3 “ Ἁ ε Ν
τοιαῦτα στέργει. ταύτῃ οὖν ἀλλᾶντα δοὺς ὁ θεὸς,
«ἃ Ἀ ϑ5»ἃἅ3,2ᾺρῚφΝ»», ε -“ ὃ ὔ 4 ᾽ ’ δὲ 3 ν
ἕν μὲν, ἐφη, “ τῶν δώρων ἐχεις. τότε δὲ ὀργισθεὶς
᾽ὔ ’ ἴω
ὁ ἄνθρωπος, “" ὦ γύναι, ἔφη, " βούλομαι τὸν ἀλλᾶντα
ἴω ““ ε Ν 5 ΄ θ ᾽ ς δὲ θ Ν 3 Ἀ « »
Τῇ σῇ ῥινὶ ἐμ-φύεσθαι. ὁ δὲ θεὸς εὐθὺς, “ἔστω
ΝΥ 2 5 Ν ω ὃ ,΄ Ν , »
ταῦτα, ἔφη, “ καὶ τῶν δώρων τὸ δεύτερον ἔχεις
7 “ “ » “-
τόδε. ἀλλ᾽ οὐδὲ ταῦτα ἐκεῖνῳ ἤρεσκεν: ἐφοβεῖτο
γὰρ μὴ κατα-γέλαστος ἢ, τοιαύτην τὴν γυναῖκα
ἔχων. ἠναγκάσθη οὖν τὸ τρίτον δεῖσθαι τοῦ θεοῦ
9 , 5. Ν 9 κι - . , ε
ἀ-φανίσαι αὖθις τὸν ἀλλᾶντα. τοῦτο δὲ ποιήσας ὁ
ε “ Α 393.»ϑ 5 ,
Ἑρμῆς καὶ αὐτὸς ἠ-φάνιστο.

οϑ. 7. 2 ϊοΐηης σοηαῖς αὶ Π7]α76 19 τς ἢ γ͵ρηα,

Διότιμος ὁ Μεγαρεὺς, προτιμήσας πρὸ πάντων
ν᾿ 3 ΕῚ Ἁ ’ ΄, ’ 3 ᾽ ,
τὸν κατ᾽ ἀγροὺς βίον, γήδιόν τι ἐ-πρίατο, δι-ε-τέλει
Ά ΄ ΕἸ Ὁ) 3 Ἦν Ἁ ’ Ἁ ’
δὲ τρέφων ἐπ᾽ αὐτοῦ ἵππους καὶ κύνας, καὶ θηρεύων
ἐν τοῖς ὄρεσι, καὶ ὀρνιθεύων, καὶ τὰ τοιαῦτα πάντα
πράσσων. ἦν δὲ αὐτῷ ἐν τῇ πόλει συγ-γενής τις
ἄνθρωπος καὶ φίλος, ὀνόματι Καλλικλῆς. τούτῳ
οὖν τῷ Καλλικλεῖ ἐβούλετο ὁ Διότιμός τι γχαρί-

Ν ’ ’ ’

ζεσθαι. καὶ λαβών ποτε πάγῃ λαγών τινα δια-
φερόντως καλὸν, ἐκέλευσέ τινα τῶν οἰκετῶν τοῦτον

9 Ν ,ὕ , 3 , σ ω ». 7
εις ΤῊΡ πόλιν κομίζειν εν ΚιστΊ), ινα δῶρον εκέινῳ

48 ΕἸΕΒΤῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΛΑΡΕΒ.

Ἂ» ἴω Λε 3 ΄Ὁ Κι

εἴη. διψῇ δὲ ὁ οἰκέτης ἐν τῇ ὁδῷ, καὶ ἐπὶ πανδοκείῳ
Ἁ ,ὕ

τινὶ ἐπιτυχὼν, κατ-έθετο τὴν κίστην, καὶ ἀν-ε-

παύετο.

οο. 1Γ 7ε Μ)ι:ὸ δεγυσηῦς οηγηεν 1} δεεοηῖος αὶ Τα,

» δὲ [4 ’ 9 Ὁ“ [4 9 ἋΠΌΠΡἢ
ἔτυχον δὲ πίνοντες τότε ἐν τῷ πανδοκείῳ ἀστεῖοί
ΕΥ Ἁ
τινες ἄνθρωποι. καὶ αἰσθόμενοι τὸν οἰκέτην ἄγροι-
4 Ν “
κον ὄντα καὶ εὐήθη, δι-ετνοοῦντο παίζειν τι πρὸς
αὐτόν. προσ-ελθόντες οὖν τινες τούτων πρὸς τὸν
’ ων
ἄνθρωπον, ἔ-πινόν τε μετ᾽ αὐτοῦ, καὶ εἰς λόγους
. “᾽ς » , ἐμ , 3 “ ᾿ ἣν
αὐτῷ ἀφ-ΐἴκοντο. ἄλλοι δέ τινες ἐν τῷ μεταξὺ, τὴν
᾽ 3 ’
κίστην λάθρα ἀν-οίξαντες, τὸν μὲν λαγὼν ἐξ-αι-
ἴω » δέ 5 ’ 9 39 - Ν
ροῦσιν, αἴἵλουρον δέ τινα ἐν-θέντες εἰς αὐτὴν, τὰ
σήμαντρα αὖθις προσ-άπτουσιν. ὁ δὲ οἰκέτης οὐκ
αἰσθόμενος οἷα ἐκεῖνοι ποιοῦσιν, ἔπινέ τε ἡσυχῆ,
καὶ τοῖς ξένοις δι-ελέγετος ἐπειδὴ δὲ ἔδοξεν
ς ΄“- ΄ ,7ὕ Ψ ΕῚ ’ Ὁ Ἁ
ἑαυτῷ ἅλις τούτων ἔχειν, ἀντέλαβεν αὖθις τὴν
’ ΝἉ 9 Ἀ 3 ΄“ 9 ’ ΕΣ Ἁ
κίστην, καὶ, ἀπ-ελθὼν ἐκεῖθεν, ἀφ-ίκετο εἰς τὴν

πόλιν.

Ιοο. 7971. τυλολ τς 2γεδεηίοα 19 (αἰέεζος.

προσ-ελθὼν οὖν ὁ οἰκέτης πρὸς τὴν τοῦ Καλλι-

’, 3 » 3, ὃ ς 3 ΄
κλέους οἰκίαν ἔλεξε τοιάδε: “ὦ κυριε, ἥκω σοι
δῶρον φέρων παρὰ τοῦ ἐμοῦ δεσπότον Διοτίμου"
Ν Ν σ ’᾽ 3 ’ 3 »Ἅ Ν 3 Ἁ
τὸ δὲ δῶρόν ἐστι λαγώς. τοσαῦτα δὲ εἰρηκὼς
ἀν-έτῳξε τὴν κί ἡ δὲ αἴλουρος ἐξ αὐτῆς ἐξ-ε-
, ἣν κίστην, ἢ δὲ αἴλουρος ἐξ αὐτῆς ἐξ-ε
’ 3 ἈΝ Ἁ ΑἉ »᾿ ε Ἁ 3 , 9
πήδησεν. ἰδὼν δὲ τὴν αἴλουρον ὁ μὲν οἰκέτης εἰς
ἀπορίαν πολλὴν ἔ-πεσε, γελάσας δὲ ὁ Καλλικλῆς,

ΕἸΒΞῚΥ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕᾺΒ. 49

“ὦ ἄνθρωπε, ἔφη, " δοκεῖς μοι ἢ μωρός τις εἶναι,

ΕἾ “Δ » Ν 9 “ Ν “Ὁ ’,
ἢ πανοῦργος: οὔτε γὰρ ἐκεῖνο τὸ ζῷον λαγώς
. ἦ ε , » , , ’ δ
ἐστιν, οὔτε ὁ Διότιμος ἔπεμψέ σε φέροντά μοι τὸ
τοιοῦτον δῶρον: οὐ γὰρ ὧδε μαίνεται. ἐκέλευσεν
Ὁ» Ν ἃ, 3 ’ Ἁ »

οὖν τὸν ἄνθρωπον, ἀνα-λαβόντα τὴν αἴλουρον,
ἀπιέναι εὐθὺς ἐκ τῆς οἰκίας.

ΙΟΙ. 7Κ. ““γγῖσνεα αὐ  οληε, 11 15 α ΦἾ 472.

Ν ᾿ ε "5 2 ν , 9 ,
δι-ε-νοεῖτο οὖν ὃ οἰκέτης οἴκαδε πάλιν ἀπιέναι.
ἀναπαυσάμενος δὲ αὖθις ἐν τῷ πανδοκείῳ, ἐκείνοις
τοῖς ἀστείοις αὖθις ἐπ-έτυχε, καὶ τὸ πρᾶγμα δι-
, ε ν, 2 ΄ . ς -
ηγήσατο. οἱ δὲ ἀκούσαντες ἔλεγον ὅτι “ φιλεῖ
τὰ τοιαῦτα γίγνεσθαι ἐν τῇ πόλει" ὁ γὰρ ἐκεῖ ἀὴρ
δύναμίν τινα ἔχει τοιάνδε, ὥστε λαγὼς ἀεὶ εἰς
3 ’ ’ νὴ ’ Ν Ἁ
αἰλούρους μεταπλάσσειν. δια-λεγόμενοι δὲ περὶ
᾽΄ 7’, Ἂ ᾿ ’ 9 , ἃ
τούτων, λάθρα αὖθις τὴν κίστην ἀποφέρουσι, καὶ,
5 , ἃ » Ἁ Ἁ , 5 ΄
ἐξ-ελόντες τὴν αἴλουρον, τὸν λαγὼν πάλιν ἐν-τιθέα-
ε Ν 3 ’ 3 Ἁ ’ὔ 3 Ἁ 3 ’
σιν. ὁ δὲ οἰκέτης οὐδὲ τούτων οὐδὲν ἐνόησεν.
Ε ΄“΄“ δι 9 ΄σ Ν Ν 3 ψῳ
ἀπῆλθεν οὖν ἐκ τοῦ πανδοκείου, λαγὼν μὲν ἐν τῇ
, ᾽, 35.» Ἁ 3. Ν » “53
κίστῃ φέρων, οἰόμενος δὲ αὐτὸν αἴλουρον εἶναι.
ἃ » ’
καὶ ἀσπασάμενος τοὺς ξένους οἴκαδε ἀπήει.

1Ο2. Γ΄ 4Π4 τυογ᾽ ὁ 17} ἀσαϊ),.

ἀφικόμενος δὲ ἐκεῖσε, “ὦ δέσποτα, ἔφη, “ θαυ-

’᾽ 5..." ’, 3 “Ὁ ’, ἔ Ν Ν

μάσια ἐγὼ πέ-πονθα ἐν τῇ πόλει: ὁ γὰρ λαγὼς

σ΄ σ΄ » 9. 1 , 5 9 ᾽

ὅδε, ὅνπερ ἔπεμψας, οὐκέτι λαγώς ἐστιν, ἀλλ

αἴλουρος. καὶ τὴν κίστην ἀν-οίξας, “ ὦ Ζεῦ, ἔφη,
4

δ0 ΕἸΒΒῚΤ ΟΘΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

{ ’ ε ΄Ν ’ὔὕ νν 3 ς Ἂ
τί ὁρῶ; μετα-πέπλασται γὰρ αὖθις, ὡς ἔοικεν,
3 , ) , οἱ ε ὃ , ςε« ἃ Ὁ ,
εἰς λαγών. θαυμάσας οὖν ὁ δεσπότης, “ ὦ οὗτος,
ἔφη, “ οὐ παύσει φλυαρῶν ; δοκεῖς δέ μοι πάντων
ἀνθρώπων εἶναι ἀ-φρονέστατος. νῦν οὖν ἀπ-ιθι
’᾽ ε ’ 3 Ἁ ’ Α Υ Ἅ
πάλιν ὡς τάχιστα εἰς τὴν πόλιν, καὶ τὸν λαγὼν
τόνδε πρόσ-φερε τῷ Καλλικλεῖ, ὥσπερ σε καὶ τότε
ἐκέλευσα. ὁ δὲ, “ὦ δέσποτα, ἔφη, “ μηδαμῶς
ταῦτα κελεύσῃς: δέ-δοικα γὰρ μὴ γένωμαι καὶ
3 Ἁ δ ὦ ἊΣ 9 ΄ ’ 39 », 3
αὑτὸς αἴλουρος, ἐὰν ἐκεῖσε πάλιν ἐπ-αν-ίω.

103. 776 ἑατν (οηγίς οΥ 4 ἐ}ε715.

Σπαρτιάτης εἰς ᾿Αθήνας ἀφικόμενος εἰσ-ῆλθεν εἰς
τὰ δικαστήρια, ἵνα ἀκούοι τῶν ῥητόρων λεγόντων.
» Α ’ Ἁ ῳᾧ ν ε .
ἔφευγε δὲ τότε τις γραφὴν ὕβρεως, καὶ οἱ δικασταὶ
Ἁ» 39 , ἰφὴ Ἁ εὶ ε ’ Ἁ
ἤδη ἠθροίσθησαν. πρῶτον μὲν οὖν ὁ διώκων τὴν
κατηγορίαν διηγήσατο, εὖ καὶ συνετῶς τοῦτο

“- ΄ ’ , Ἁ ’, »
ποιῶν, ὥστε πείθειν σφόδρα τοὺς δικαστάς. ἔπειτα

Ν 9 δ εν» » 3 “ ΄ ε Α
δὲ ἀναστὰς ῥήτωρ ἄλλος οὐχ ἧσσον σοφῶς ὑπὲρ
τοῦ φεύγοντος εἶπεν, οἵ δὲ δικασταὶ πρὸς ταῦτα
φανεροὶ ἦσαν τὴν γνώμην μετα-βάλλοντες. τότε
δὲ τρίτος τις λόγους ἐποίησεν ὑπὲρ τοῦ διώκοντος,
δυνάμενος καὶ οὗτος παρὰ τοῖς δικασταῖς. ἀ-πο-
ρήσας οὖν ὁ Σπαρτιάτης ἀπ-ἥει, λέγων ὁμοίως
πάντας ἀ-δικεῖν, τούς τε ἀντι-δίκους καὶ τοὺς

δικαστάς.

ΕἸΒΕΤ ΟΒΕΕΚ ΚΕΑΘΌΕΒΒ. δῚ

Ι04. 7164 5197) 7 Τί.

, ε Ἁ ἴω
σατράπης γενόμενος ὁ Γεσελὴρ εἰς τοσοῦτον
[2 “ἍΒ - ’ 393. ΄ 3
ὕβρεως προῆλθεν, ὥστε, τιάραν ἐπὶ σκόλοπος ἀνα-
κρεμάσας, ἐκέλευσε τοὺς παριόντας πάντας ταύτην
προσ-κυνεῖν. οἵ μὲν οὖν ἄλλοι ταῦτα ἐποίουν:
ἣν δὲ Τέλλος τις, τοξότης τῶν τότε ἀνθρώπων
ἌᾺ 2 Α δό »» 5 “Ὁ ,ὔ ε
μακρῷ ἄριστος, καὶ δόξαν ἔχων ἐν τῇ πατρίδι, ὡς
χὰ
συνετὸς ἀνὴρ ὧν, καὶ ἅμα εὔ-τολμος. πυθόμενος
᾿ ᾿ ᾿
ἄρα οὗτος οἷα ὁ σατράπης κελεύει, ἠγανάκτησε.
παριὼν δέ ποτε παρ᾽ ἐκεῖνον τὸν τόπον, καὶ τὴν
τιάραν ἰδὼν, οὐ μόνον αὐτὴν οὐ προσ-εκύνησεν,
3 Ν ἃ 959 Ν ΝΣ 3 ῪΝ 9 ἴω 9 Ἁ ἴω ’
ἀλλὰ καὶ ὀϊστὸν ἐπὶ αὐτῇ ἐφ-ῆκεν ἀπὸ τοῦ τόξου.
Ἀ “ 6. 3 Α ε ᾿ 3 ν
πρὸς ταῦτα οὖν ὀργισθεὶς ὁ Γεσελὴρ ἐκέλευσε τοὺς
’, “ 3 Ἂ 3 Ν ’ὔ
δορυφόρους συλελαβεῖν ἐκεῖνον ἐπὶ θανάτῳ.

τοσ. ὁ μὲν οὖν Τέλλος συλ-ληφθεὶς ὑπὸ τῶν δορυ-
, 3503 ε »“ 3 ’ 53" Ἁ Ἂ :) ω
φόρων οὐδ᾽ ὁτιοῦν ἐταράχθη. ἰδὼν δὲ ἄρα αὐτοῦ
τὴν ἀ-φοβίαν ὁ Τεσελὴρ, ἄλλο τι ἐ-μηχανήσατο
ἐπ’ αὐτὸν τοιόνδε. μετα-πεμψάμενος τὸν ἐκείνου
[2 κὴ Ἁ Ν» " 9. “ ,’ »“"
υἱὸν (ἦν δὲ ἔτι παῖς), ἐπὶ τῆς τούτου κεφαλῆς
ἰοὺ 3 ,’ὕ ἰφῳὶ Ἁ ’ 3 ’ ἈΝ
μῆλον ἐπ-έτθηκε. ταῦτα δὲ ποιήσας ἐκέλευσε τὸν
πατέρα τοζεύειν, σκοπῷ χρώμενον τῷ μήλῳ. εἰ δὲ
μὴ, ἠπείλησε θανατώσειν αὐτίκα ἀμφοτέρους, τόν
τε Τέλλον καὶ τὸν παῖδα αὐτοῦ. ὁ δὲ Τέλλος πρὸς

ἴω 3 , 3 ’ 3 ’ Ἁ Ἁ
ταῦτα εἰκότως ἐ-φοβήθη: ἐπικίνδυνον γὰρ τὸ
πρᾶγμα ἦν, ἀλλ᾿ ὅμως ἔδει αὐτὸν ἐπιχειρεῖν.
λαβὼν οὖν τὸ τόξον καὶ ὀϊστοὺς δύο, ἐκέλευσε

δῷ ΕἘΠΒΞῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

Ν ε ’ ν μι 4 ’

τὸν παῖδα ἑστάναι ἵνα ἔ-δει, καὶ συγ-κλείσαντα
Ἅ Ὁ ᾿. 5 ᾿, Ἂν ΄σ “, 95.ϑ Ν

τοὺς ὀφθαλμοὺς ἀ-κινήτως ἔχειν, ἐως ἂν αὑτὸς τὸ

πρᾶγμα ἐπι-τελέσῃ.

9 , εκ ε Α ζρ. ἃ Ἁ ε

το. ἐποίει οὖν ὁ μὲν παῖς τὸ προσ-ταχθὲν, ὁ
Ἁ ’ὕ “ 9.59 ΄“ Ν χά 9 ’ ΕῚ ’
δὲ Τέλλος τῶν ὀϊστῶν τὸν ἕτερον ἐκ-λέξας ἐ-στοχά-
ζετο τοῦ μήλου. ὁ δὲ ὀϊστὸς τοῦ σκοποῦ οὐχ
ν 9 Ά ’ ἊἋ ἴω ᾿ ΄“΄
ἥμαρτεν, ἀλλα, δια-σχίσας τὸ μῆλον, τὸν παῖδα
οὐκ ἔτρωσεν. οἱ δὲ περι-εστῶτες πάντες ἐπ-ε-
θορύβουν, ὥστε ἠναγκάσθη ὁ Γεσελὴρ καίπερ
9 ’ 9 ’ Ε] ζω ΕῚ 3 Ε] ΕΣ
ἀχθόμενος ἀμφοτέρους ἀπολῦσαι. ἀλλ΄ οὐκ ἔλα-
θεν αὐτὸν ὁ Τέλλος ὀϊστοὺς δύο λαβών. ἐπ-ηρώτα
οὖν τὸν ἄνθρωπον, τί βουλόμενος ἐκεῖνο ἐποίησεν;
ε« Ἁ , Ἁ ΄ΚΚᾺ Ά ’ Α κυ
ὁ δὲ Τέλλος πρὸς ταῦτα βραχὺ μέν τι σιγὴν εἶχεν"
ν δὲ « ὃ Ν Δ.) Ἂ τ---- “ 9 ᾽ὔ “ Ν
ἔπειτα δὲ, ιὰ σὲ, ἐφη, “ ἐκεῖνο ἐποίουν: εὖ γὰρ
»ἪΆ σ ΕῚ ἌΚᾺ 4" ἴων ΄»-ἤ ᾿ ΄σ »
ἴσθι, ὅτι εἰ τῷ ὀϊστῷ τῷδε τὸν παῖδα ἔτρωσα,
ἔ-κτεινα ἂν καὶ σὲ τῷ ἑτέρῳ."

Ιο7γ. Δ Ζ.ε Κιρρ σογδείς {1 τυῖδο 7767:.

’ - Ἂ ’, Ν
βασιλεύς τις ἀστεῖος, συγ-καλέσας σοφιστὰς

Ἁ 9 [4 Ἁ 3 » ’ ’
πολλοὺς, ἀ-πορίαν τινὰ αὐτοῖς προύθηκε τοιόνδε.

ε [ΠῚ

οΥ ὃ Ν2 Ἀ 3 , ΝΌΟΝ»
ὦ ἀνὸρες σοφισταὶ, φησὶν, “" ἀ-πορίαν τινὰ ἔχω
[4 ᾽ὔ Ἁ ’, 3 ἴω ς “
θαυμασίαν. βουλόμενος δὲ λύσιν αὐτῆς εὑρεῖν
ἐνθάδε ὑμᾶς συγ-κέκκληκα" τίς γὰρ ὑμῶν ἀ-γνοεῖ,
Φ 9.29 ε ΄ » . ᾽ ν ᾿ “-
ὅτι, ἐάν τις ὑδρίαν ἔχων ὕδατος πλήρη ἔπειτα ἐν-θῃ
, 3 Ἁ »"Ἅ Ά ΄ 3 ,’ ε ᾿
ταύτῃ ἰχθὺν ζῶντα, τὸ ὕδωρ οὐ-δέ-ποτε ὑπερ-

’ Ν “ 3 3 3 » [ , ς“ δ “
βήσεται τὸ χεῖλος, ἀλλ᾽ ἐν τῇ ὑδρίᾳ ἀεὶ μενεῖ;

ΕἸΒΒΕῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΌΒΗΕ. δ8

Ἃ Ἁ 9. 9 ’ 5 , 3 ᾿Ὶ ν
τὴν δὲ αἰτίαν τούτων οὐ-δε-πώ-ποτε οὐδεὶς εὕρηκεν.

“ 4 ε "“" 3 9 “ , 3 3 ΄“
δεῖ οὖν ὑμᾶς, εἰ ἀληθῶς σοφοί ἐστε, ἀποδεῖξαι,
διὰ τί τάδε οὕτως ἔχει. ταῦτα δὲ πάνυ σεμνῶς
λέξας ὁ βασιλεὺς ἀν-ύπ-οπτος πᾶσιν ἦν. ἀπῆλθον
οὖν εἰς τὴν ἑαυτοῦ οἰκίαν ἕκαστος, τὸ πρᾶγμα
σκεψόμενοι.

1Ιο8.(. “]|. 44 δειάτογομς Ἐπα οὗ ἐλεοῖγ δρεοιέα 0715.

Ν᾿, Ἁ ΄“ ε Ἁ ’ὔ Ν Ἁ
μετὰ δὲ ταῦτα οἱ σοφισταὶ πάντες πολλὰ μὲν
Ν Ψ 3 ’ Ἅ Ἁ Α : ’
περὶ ὕδατος ἀν-εζήτουν, πολλὰ δὲ καὶ περὶ ἰχθύων.
ἀλλ᾽ αὐτοῦ τοῦ πράγματος οὐδεὶς πεῖραν ἐποιεῖτο,
εἰ ἀληθῆ ὁ βασιλεὺς εἴρηκεν. οἱ μὲν οὖν ἐλογί-
σαντο ὡς τύχῃ ταῦτα γίγνεται, οἱ δὲ ὡς φυσικῇ
3 , . ’ Ἁ ν ’
τινι ἀνάγκῃ. καὶ βιβλία πολλὰ περὶ τούτων συν-
’ ἂν» ΄“ 3 ζ ,ὔὕ
ἔγραψαν, και ἀλλα τοιαυτὰα ἐ-πραγματεύοντο. τέλος
Ἁ 5 ’ 3 Ἁ ε Ἁ 9 “Ἁ 3
δὲ ἀνα-καλεσάμενος αὐτοὺς ὁ βασιλεὺς ἐρωτᾷ, εἰ
λύσιν τῆς ἀπορίας τις εὕρηκεν ; ακούσας δὲ ἃ
Ψ Ῥ: .« 5 λΧ" ὡ- ᾽ δ .- 9 Ν
ἕκαστος λέγει, “ ἐγὼ ὁέ γε, φησὶν, “ οἶμαι τὸ
Ν» “Ὰ ϑ3 ’ 30» ᾿ φ» Ἁ Ἁ ε ,
αἴτιον τῆς ἀπορίας οὐδὲν ἄλλο εἶναι ἢ τὴν ὑμετέραν
ἀμαθίαν’. ἅμα δὲ ὑδρίᾳ ἰχθὺν ἐν-θεὶς, ἔδειξε πᾶσι
τὸ ὕδωρ ὑπερ-βαῖνον.

Ι0ο9. 79. 4“ τυορμεοργζμἐ οἱα 77471.

’ » ᾽ ,ὔ Ν

Βοιωτοί τινες ἔτυχόν ποτε διαλεγόμενοι περὶ

ῪΝᾺ [ω ΕῚ

τοῦ γήρως, ὡς οὐχ ὁμοίως πᾶσιν ἐπ-έρχεται, ἀλλ

Ν»

οἱ μὲν κατα-γηράσκουσιν ἤδη πρὶν πεντήκοντα
5. “ἡ ον ε Ν ον ε , ν, ε ὃ ὕ »

ἐτῶν εἶναι, οἱ δὲ αὖ, ἑξήκοντα καὶ ἑβδομήκοντα ἐτὴ

δά ΕἸΒΒΊ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΌΕΒΆΒ.

’ »“" κ᾿ ε ’ ᾿»᾿ ,
τελέσαντες, δοκοῦσιν ἔτι ἡλικίαν ἔχειν. τεκμήριον
Ν ’ 3 ΄ ’ ιν ε Γά
δὲ τούτων τις ἀπ-έδειξε, φάσκων αὐτὸς ἑ-ορακέναι
γέροντά τινα Θηβαῖον, ἔχοντα τὴν τοῦ σώματος
ῥώμην τοσαύτην, ὥστε ἐνενήκοντα ἐτῶν ὧν ἐδύνατο
πολλὰ στάδια ἄνευ βακτηρίας βαδίζειν. “ πρὸς δὲ
τούτοις, ἔφη, " ὁπότε εἰς συμπόσιόν τι παρα-
καλοῖτο, ὑστέρει οὐδενὸς τῶν νεωτέρων τῇ τοῦ

ὃ ’, [ή 3 δὲ ν Ἁ εν δ ’
εἴπνον τέρψει. εἰ δὲ καὶ πολὺν οἶνον πιὼν τύχοι,
9 Ἁ Α μὰ 3 Ἁ , “Ῥ

οὐδὲν κακὸν ἔ-πασχεν, ἀλλὰ, μεθυσθέντων τῶν

Ἂν ’ ’ » 3 ’ 3

ἄλλων, νήφων μόνος οἴκαδε ἀπῇει.

110. 711. 7 «αὐ ἐφἐ αὶ οἰ γαλρ. 7 1077.

ΕῚ ΥΣ δὲ ον Ἁ ων , Ά ,
ἀκούσαντες δὲ τὰ περὶ τοῦ γέροντος, βραχὺ μέν
τι πάντες ἐσιώπησαν θαυμάζοντες, μετὰ δὲ ταῦτα
ἄλλος τις Βοιωτὸς βουλόμενος ἐκεῖνον ὑπερ-βάλλειν
ἔλεξε τοιάδε. “ ἀλλ᾽, ὦ φίλτατε, ὁμολογῶ ὅτι ἐκεῖνα,
[᾿ Ἁ » 3, ’ 9 », .
ἃ σὺ εἴρηκας, ἄξιά ἐστι θαυμάζεσθαι. ὅμως
Ν ,ὔ “ εν ἃ Ν
δὴ τόδε μοι δοκεῖ εἶναι θαυμαστώτερον, ὃ περὶ
τοῦ ἐμοῦ πατρὸς ἔχω ὑμῖν εἰπεῖν. καὶ γὰρ ἐκεῖνος,
ν ’ » 3 , [ὴ Ξ3ϑ »'»ν ν»ν ’
ὅσον χρόνον ἔ-ζη, ἐβάδιζέ τε ἀεὶ ἄνευ βακτηρίας,
καὶ τὰ ἄλλα πάντα ἐποίει, ὅσα περὶ τοῦ γέροντος
τοῦ Θηβαίου ὑπὸ σοῦ ἤδη εἴρηται. ἢν δὲ ἂν ἤδη
39 Ὁ [. ἈΝ ’ 359. “ἃ 3 ἊΨ » 9 Ἁ
ἐκεῖνος ἑκατὸν μάλιστα ἐτῶν, εἰ ἔτι ἔ-ζη. ἀλλὰ
τεσσαράκοντα ἔτη ἐστὶν, ἐξ οὗ τέ-θνηκεν.

ΕἸΒΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΌΒΆΕ. δ

Σ11. 7, 726 τυορμραφα ἘΦηΏ16ς.

ἐγένετό ποτε ἐν τῇ Σικελίᾳ μάχη τῶν Ὑβλαίων
πρὸς τοὺς ᾿Ινησσαίους, νικήσαντες δὲ οἱ Ἴνησ-
σαῖοι ἔτρεψάν τε τοὺς πολεμίους, καὶ τροπαῖον
, 3 “"
ἔστησαν. στρατιώτης δέ τις ᾿Ινησσαῖος δι’ ἡμέ-
Ψ ’ὔ Ξ δέ ε δ Ν
ρας ὅλης μαχεσάμενος εἶτα ἐδίψησεν. εὑρὼν δὲ
- Νν Ὁ
παρὰ νεκρῷ τινι ἀσκὸν οἴνον κείμενον ἥσθη τε καὶ
πίεσθαι ἔμελλεν. τότε δὲ Ὑβλαϊόν τινα κείμενον
δὰ ἃ 3 ων , θ Ν Δ "ὃ
κατ-ιδὼν, ὃς ἐν τῇ μάχῃ τραυματισθεὶς μόλις ἤδη
ε) Ιὰ ’ Α αν 3 [ἀ 3 ’
ἀν-εβιώσκετο, τούτῳ τὸν οἶνον ἐλεήσας ἐ-δίδου.
4 » Ά » Ἁ 49 ’ “Ἁ Ἁ 5» ’
ἐκεῖνος δὲ (ἔτυχε γὰρ ἀ-γνώμων ὧν καὶ ἀ-χάρι-
στος)ὴ, σπασάμενος λάθρα ἐγ-χειρίδιον, ὅπερ εἶχεν
ε Ἀ , Ν 3 ,’ ’ » 9 ’
ὑπὸ μάλης, τὸν εὐ-εργέτην παίσειν ἐμελλεν. αἰσθό-
Ἁ ς«» »“. 9 , 3 Ἁ Ἁ ᾿
μενος δὲ ὁ Ἰνησσαῖος ἀν-επήδησεν εὐθὺς, καὶ τὸ
ἐγχειρίδιον ἐκ τῶν ἐκείνου χειρῶν ἐξ-έκρουσεν.

112ὦ. 791. Πεαῤίημρ (οαΐς 97 ΕἼ76.

ὁ μὲν οὖν ὙὝβλαῖϊος ἔ-κειτο θάνατον προσ-δοκῶν"
Ἀ Ἁ ε Ἁ 3 “Ὁ ς« 9 ῪἊ Ἁ Ν ’,
στὰς δὲ ὑπὲρ αὐτοῦ ὁ Ἰνησσαῖος, καὶ τὸ ξίφος
σπασάμενος, τιμωρίαν λήψεσθαι ἔμελλεν. ἰδὼν δὲ
τὸν ἄνθρωπον δεινῶς τε-τραυματισμένον, καὶ οὐκέτι
οἷόν τε ὄντα ἀμύνεσθαι, μετ-εστράφη τε ἀπ᾽ αὐτοῦ,
. ι 5»Ὧν -. » . οὲ ᾿ Ψ Ν
καὶ ἄλλο μὲν οὐδὲν ἐποίησε, τοῦ δὲ οἴνου ἐ-πιε τὸ
ἥμισυ. ἔπειτα δὲ τῷ τραυματισθέντι αὖθις ἐπ-
ελθὼν, τοιάδε ἔλεξε. “ ὦ δαιμόνιε, εἰ μὲν φιλικῶς
“ὃ Ν “ δέ 2) » Ν 3 Ἁ
τόδε τὸ δῶρον ἐδέξω, ἔδωκα ἄν σοι τὸν ἀσκὸν

δθ ΕἸΒΩ͂Τ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΑΡΕΒ.

ὅλον. νῦν δὲ ἐπειδὴ οὐ θέλεις ὑπ᾽ ἐμοῦ εὐ-εργε-
τεῖσθαι, ἅλις σοι ἔσται τὸ ἡἥμισν.: τοσαῦτα δὲ
3 Ἃ . Ἃ ’, ’ Ἁ Ἁ »“»“»Ἅ
εἰρηκὼς, καὶ τὸ ξίφος κρυψάμενος, τὸν λοιπὸν τοῦ
οἴνου τῷ Ὑβλαίῳ ἔδωκεν.

ΤΗΕ ΒΑΤΤΙΙῈ ΟΕ ΜΑΞΒΚΑΤΗΟΝ.
Β. 6. 400.

113. 4. 7ο»7αηι Κευοΐ. γῆ οὗ ϑαγαϊΐςΕ.

ε 3»ϑ»ν»ν» ᾿
οἱ δ᾽ Ἴωνες, Ἕλληνες μὲν ὄντες, κρατηθέντες
Α ε Ἀ ’ ’ 9 ’ 2 ’ὕ ἰω
δὲ ὑπὸ Κύρου, πάλαι ἐγίγνοντο ὑπο-χείριοι τοῖς
Πέρσαις. τέλος δὲ ἀπο-στάντες ἐδέοντο ᾿Αθηναίων
βοηθεῖν αὐτοῖς κατὰ τὴν συγ-γένειαν. οἱ μὲν δὴ
3 “ 3 , 3 ’ Ν ἴω
Αθηναῖοι ἀνα-πεισθέντες ἀπ-έ-στειλαν εἴκοσι ναῦς,
᾿Ερετριεῖς δὲ, καὶ αὐτοὶ φίλοι ὄντες Μιλησίων,
͵ὕ »» ’ὔ , Ὄ Ἁ ε
προσ-έθεσαν ἄλλας πέντε τριήρεις. αὗται δὴ αἵ
΄»“» 3 » 9 Ἁ -" -4 , Ἁ ’
νῆες ἐγένοντο ἀρχὴ κακῶν Ἑλλησί τε καὶ βαρβά-
ροις: ἐπεὶ γὰρ καὶ ἄλλοι σύμ-μαχοι παρῆσαν,
ε κ » 3 ν 9 ’
οἱ σύμ-παντες ἔ-πλεον εἰς Εῴφεσον. ἀφικόμενοι
δὲ ἐξέβησάν τε καὶ ἀν-έβαινον ἐπὶ Σάρδεις" καὶ

ε ’ ᾿ ’ 3 ’
ἑλόντες τὴν πόλιν ἐν-ἐ-πρησαν.

114-ἕ 71]. “προ ὁ 7) αγήης.

ἀκούσας δὲ Δαρεῖος, ὁ τότε τῶν Περσῶν βασι-
λεὺς, χαλεπῶς εἶχε. καὶ εὐθὺς λαβών τε τὸ τόξον

ΕἸΒΒΤ ΟΒΈΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. 57

᾿ Ἱ Ν 9.5» , 3 ΄“ 3 ἃ 929 Ε
καὶ ἐπι-θεὶς ὀϊστὸν, ἀφ-ῆκεν εἰς τὸν ἀέρα. ἀφ-
ζυ ἴω ᾽ὔ ’
ιεὶς δὲ, “ὦ Ζεῦ, ἔφη, " δός μοι τίσασθαι ᾿Αθη-
’ 2 Ν Ν Ἁ , ’ ἰφὸ ὔ
ναίους. καὶ δὴ καὶ προσ-έταξέ τινι τῶν θεραπόντων
ἀεὶ ἀνα-μιμνήσκειν αὐτὸν περὶ ταῦτας. ὁ δ᾽ οὖν
[4
θεράπων καθ᾽ ἡμέραν δείπνου προ-κειμένου εἰς
τρὶς ἐκήρυττε τόδε, “ δέσποτα, μέμνησο τῶν
3 , 3
Αθηναίων.

115. 717. Πιδέϊσαϊίοις ΟΥΓἹ Εὔίῤῥίας. εγείανι Τ λγεαΐ.

παρὴν δὲ καὶ Ἱππίας τῷ Δαρείῳ δια-βάλλων
τοὺς ᾿Αθηναίους. οὗτος δὲ ὁ Ἱππίας, Πεισιστρά-
του υἱὸς ὧν, πρότερον ἐτυράννευε τῶν ᾿Αθηναίων"
ἐκ-πεσὼν δὲ ἀν-ἥει τε εἰς Σοῦσα καὶ δι-έβαλλε

Ν. 3 ’ Ν ν Ἀ Ἁ ’ ’
τοὺς ᾿Αθηναίους: διὰ ταῦτα δὲ καὶ πρέσβεις τότε
»» ’ ’ 3 3 ψ Ἁ
ἔτυχον παρόντες, πεμφθέντες τε ἐξ ᾿Αθηνῶν, καὶ
4 3 δ᾿ Α ’ ’ 3 ’ ΄
οὐκ ἐῶντες τοὺς Πέρσας πείθεσθαι ᾿Αθηναίων τοῖς
φυγάσι: οἱ δὲ Πέρσαι ἐκέλευσαν τάδε, “ εἰ βού-
λεσθε μὴ ἀπ-ολέσθαι, κατα-δέχεσθε τὸν Ἱππίαν."

ἥήτῳ δὴ τῷ λόγῳ ὀργισθέντες οἱ ᾿Αθηναῖ "μ-
τούτῳ δὴ τῷ λόγῳ ὀργ ς οἱ ᾿Αθηναῖοι σύμ

“Ἂ »

μαχοι ἐγένοντο τοῖς Ἴωσιν, ὡς πρότερον «εἴρηται.

116. 7"ΨΚ' 716 Αἴηρ οὐἰφίογηῖηες 10 φηδέαυς Εγοίγία απο
ΚΥΑΣ

Ἰώ δὲ τηθέντων ναυ-μαχίᾳ ὶ Λάδ
ὥώνων δὲ κρατηθέ μαχίᾳ περὶ Λάδην,
; Ἂ ᾿ εν -“ , ᾿ Ν
τότε δὴ βασιλεὺς, ὑπὸ τοῦ τε θεράποντος καὶ τοῦ
ε ’ Ἁ ἰνέ Ἁ ΒΒ 9 ΄,
Ἱππίου παρ-οξυνθεὶς, ἅμα καὶ αὐτὸς ἐπ-εθύμει
κατα-στρέφεσθαι ἑαυτῷ τὴν πᾶσαν Ελλάδα. πολλὰ

δ8 ΕἸΒΒΊῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

δ᾽ οὖν ἔτη πολλὴν παρασκευὴν συν-αγείρας, ὃ
Δαρεῖος δύο στρατηγὼ ἀπο-δείξας ἀπ-έστειλεν ἐπ᾽
3 » ’ Ἁ 3 ’ ἉἍ Ά Ά »
ἙΕρέτριάν τε καὶ ᾿Αθήνας: τὼ δὲ στρατηγὼ ἤτην
Δᾶτίς τε, ΜΙῆδος ὧν γένος, καὶ ᾿Αρταφέρνης ἀδελφι-
δοῦς βασιλέως.

1175. Γ΄. ἘἘγείγτα 1ς εγμδδε,

5 »’ Ἁ 3 , 3 ,ἢ
ἀπ-έπεμπε δὲ ἐν-τειλάμενος ἀνδρα-ποδίσαντας
9 , Ἁ 3 ’ ἊΨ Ἁ ε Ἁ Ἃ
Αθήνας τε καὶ ᾿Ἐρέτριαν ἀγειν πρὸς ἑαυτὸν τὰ
3 , ΄ Ἀ ε Ν 3 ω 3
ἀνδρά-ποδα. οὕτω δὴ ὁ στρατὸς ἐκ Σάμου ἀπ-
’, 3 “Ἢ Ν ... Ν ’΄ ’
άρας, ἐποιεῖτο τὸν πλοῦν διὰ νήσων. δια-βάντες
δὲ Ν [4 » ᾿ 3 , 3 Ὡ
ἐ τὸ πέλαγος, τὴν μὲν Ἐρέτριαν ἐχειρώσαντο
Ἁ . 4 ΄ 9 ΄ ᾿ Ἀ
καὶ τοὺς ἀνθρώπους ἐξ-ηνδρα-ποδίσαντο κατὰ τὰ
ἐν-τετταλμένα. ταῦτα δὲ ποιήσαντες, ἔπλεον εἰς
3 3 Ἃ ἰῳ 3 Ἅ Ἁ 3 [4
τὴν ᾿Αττικὴν δοκοῦντες ταὐτὰ τοὺς ᾿Αθηναίους
ποιήσειν, ἅπερ καὶ τοὺς ᾿Βρετριέας ἐποίησαν.

118.(. ΓΤ] 776 δεχεΐίαης ωγριο αἱ 77αγαΐζλοι.

Ἀ κὺὴ Ἀ ε Ἀ 3 Γ 2
και (ἦν γαρο Μαραθὼν ἐπιτηδειότατον χωρίον
τῆς ᾿Αττικῆς ἐν-ιππεῦσαι καὶ ἐγγυτάτω τῆς ᾽Ἔρε-
τρίας) εἷς τοῦτο δὴ καθ-ηγεῖτο αὐτοῖς Ἵππίας ὃ
Πεισιστράτου. καὶ τὰς μὲν ναῦς εἰς ΔΙαραθῶνα
κατ-αχθείσας ὥρμιζε, τοὺς δὲ βαρβάρους ἐξ-εβί-
[4 ἈἉ ’ 9 “ ἈΝ [ὦ Ρ] ’ὕ
βασέν τε καὶ δι-έτασσεν. ᾿Αθηναῖοι δὲ, ὡς ἐπύ-
θοντο ταῦτα, ἐβοήθουν καὶ αὐτοὶ εἰς ΔΙαραθῶνα:
Ψ δὲ ΕῚ ἈΝ Ν. δέ “ έ δέ εχ
ἦγον δὲ αὐτοὺς στρατηγοὶ δέκα, ὧν ὁ δέκατος ἣν

Μιλτιάδης.

ΕἸΒΕῚ ΟΒΕΕΚ ΒΡΑΘΕΕΒ. 590

119ς. ΚΠ. Πϊείογν ΟἹ “72ααΐδς.

ἦν δὲ ὁ Μιλτιάδης υἱὸς τοῦ Κίμωνος, τοῦ ὑπὸ
τῶν Πεισιστράτου παΐδων ἀπο-θανόντος - οὗτοι
γὰρ ἀπ-έκτειναν αὐτὸν κατὰ τὸ πρυτανεῖον νυκτὸς
ε ’ » ΄“ Ἁ 9 ’ Ἁ
ὑπο-πέμψαντες ἄνδρας. τοῦτο δὲ ἐποίησαν διὰ
’ ε ’ Ἁ 3 ’ Υ
φιλο-νεικίαν, ὁτι ὁ Κίμων τρὶς ᾿Ολύμπια τεθρ-ίππῳ
» », Ιὰ Ἁ ΕῚ εν ε ’ὔ (κ 3
ἐνίκησε. τούτου δὴ ὧν υἱὸς, ὁ Μιλτιάδης ἧκεν ἐκ
΄--:- ΄ ὴ ω ’ 3 ᾽ὔ
τῆς Χερσονήσον, δι-πλοῦν θάνατον ἐκ-πεφευγώς'
ἀπο-πλέοντα μὲν γὰρ οἱ Φοίνικες οἱ τοῦ ναυτικοῦ
τοῦ βασιλέως ἐπ-εδίωξαν μέχρι Ἴμβρον, σφόδρα
ἐπιθυμοῦντες λαβεῖν τε καὶ ἀν-αγαγεῖν παρὰ βασι-
Ἁ
λέα: ἐκ-φυγὼν δὲ τούτους καὶ ἀφικόμενος εἰς τὴν
ἑαυτοῦ πατρίδα, ἐδόκει μὲν εἶναι ἐν σωτηρίᾳ" τότε
δὲ ε 5 Ν ε Ἁ ὃ ’ὔ 5 Ν 3 ’
ἐ οἱ ἐχθροὶ ὑπὸ δικαστήριον αὐτὸν ἀγαγόντες
ἐδίωξαν τυραννίδος τῆς ἐν Χερσονήσῳ. ἀποφυγὼν
ρ ἧς ἐν Χερσονήσφῳ. γ
᾿Ὶ ν ’ ν Ρ] ’ 9
δὲ καὶ τούτους, στρατηγὸς οὕτως ᾿Αθηναίων ἀπ-

εδείχθη, αἱρεθεὶς ὑπὸ τοῦ δήμου.

Ι12ὁὅθ. ΚΠῚῪ 1726 Αἱ λοηῖαη αῤῥεαὶ 10 52αγία.

ΕἿΣ Α Ξ, 4 ω »ν ε Ν 9
ἔτι δὲ ὄντες ἐν τῷ αἀστει οἱ στρατηγοι ἄἅπο-
’ ΡῚ τὰ , ᾽ὔ ὃ (ὃ " 3 ὃ
πέμπουσιν εἰς Σπαρτὴν κήρυκα Φειοιππιὸην, ανὸρα
ὡς δρομικώτατον. ὁ δὲ Φειδιππίδης δραμὼν ὡς
,ὕ » ’ 3 Ὁ ’ὔ ὃ “Ἢ ΡῚ ᾽
τάχιστα ἀφίκετο εἰς Σπάρτην ὀευτεραιος (ἀπέχει
δ᾽ ε τ᾽ ’ ““ 3 ἴω δί ’ὔὕ
γ παρ τῶν Αθηνῶν σταδίους μάλιστα
᾽ὔ’ ΝῊ 7 5 ’ κυ Ρ] Ν Χ
χιλίους και διακοσίους). ἀφικόμενος οὖν ἐπὶ τοὺς
μά 3, ς 5 ’ 3 “ ε ω
ἄρχοντας ἐλεγεν, ὼὠ Λακεδαιμόνιοι, Αθηναῖοι υμων

600 ΕἸΆΒῚ ΑΚΕΕΙ ΒΕΑΌΕΒ.

δέονται σφίσι βοηθῆσαι καὶ μὴ περι-ιδεῖν πόλιν
ἀρχαιοτάτην τῶν ᾿ΕἙλλήνων δουλωθῆναι ὑπ᾽ ἀνδρῶν
βαρβάρων. καὶ γὰρ ᾿Ερέτριά τε ἤδη ἠνδρα-πόδι-
σται καὶ ἡ ᾿Ἑλλὰς γέγονεν ἀ-σθενεστέρα μιᾷ πόλει,
καὶ ταύτῃ οὐ μικρᾷ.

121. 71Χ΄. διηρογοίτϊοι ὁ 52ατία.

ε Ἁ δΥ 93 ’ 3 “ Ἁ 3 ’ὔ

Ὁ μὲν ὃὴ ἀπ-ἤγγειλεν αὑτοῖς τὰ ἐν-τε-ταλμένα"
9 ΄Ὁ Ἁ 3 [έ Ἁ Ἂ ο

αὐτοῖς δὲ ἐδόκει μὲν βοηθεῖν τοῖς ᾿Αθηναίοις "

3 ’ 3 ’ δὴ ΄ ΄
ἀ-δύνατα δ᾽ ἐνόμιζον τὸ παραυτίκα ποιεῖν ταῦτα,

3 , ’ ΑἉ ’ εν Ἀ « ,ὕ
οὐ βουλόμενοι λύειν τὸν νόμον’ ἢν γὰρ ἱσταμένου

“" Ἁ ε ’ ϑ , ἈΝ 3 » 9 ΄
τοῦ μηνὸς ἡμέρα ἐνάτη. καὶ οὐκ ἔφασαν ἐξεῖναι

’΄ ἰφὴ ,
στρατεύεσθαι, πρὶν ὁ κύκλος τῆς σελήνης πλήρης

γένοιτο. οὗτοι μὲν οὖν τὴν παν-σέληνον ἔμενον.

122. «Χ. (Οαἰὐῤῥᾳαμέ (οπαεί ΟἹ, Ῥέαϊσα.

᾿Αθηναίοις δὲ τε-ταγμένοις ἐν τεμένει “Ἡρακλέους,
τῷ πρὸ Μαραθῶνος, ἐπῆλθον βοηθοῦντες οἱ Πλα-
ταιεῖς πανδημεί. καὶ γὰρ πιεζόμενοί ποτε ὑπὸ
Θηβαίων, ἐ-δε-δώκεσαν ἑαυτοὺς ᾿Αθηναίοις, οἷ᾽ πολ-
λάκις ἐπ-ήρκεσαν αὐτοῖς: νῦν δὲ ἧκον εἰς Δίαρα-
θῶνα βοηθοῦντες ᾿Αθηναίοις μόνοι τῶν ᾿Ελλήνων.

122. ΧΙ Τίωϊαεσι (τεγφεῖς. Ζάε (ον οί οΥ ΤΠ αν τοῦὴ
γοΐ βρηϊ.
τοῖς δὲ ᾿Αθηναίων στρατηγοῖς ἐγίγνοντο δίχα

“- Ν » ΄ Ν
αἱ γνῶμαι" οἱ μὲν γὰρ οὐκ εἰων συνάπτειν τὴν

ΕἸΙΒΒΊῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΌΒΕ. 61

μάχην" “ ὀλίγοι γὰρ ἡμεῖς ἐσμεν, ἔφασαν, “ ἡ δὲ
στρατιὰ τῶν Μήδων ἀν-αρίθμητος. οἱ δὲ περὶ
Μιλτιάδην ἐβούλοντο μάχεσθαι. ὡς δὲ δίχα ἐγέ
γνοντο, ἦλθεν ὁ Μιλτιάδης πρὸς Καλλίμαχον τὸν
πολέμ-αρχον καὶ ἔλεγεν ----

124. ΑΩΔ. ριεηαῦρ ἀῤῥεαῖς το 1.ε οζεγεαγεῖ.

“ “ἃ

“ἐν σοὶ νῦν, Ἱζαλλίμαχε, ἔστιν ἢ καταδουλῶσαι
᾿Αθήνας ἢ ἐλευθέρας ποιήσαντι δόξαν καταλείπειν
9 ’ κά 3 λε ’ ’ 1.» ’
ἀ- θάνατον, οἵαν οὐδὲ “Αρμόδιός τε καὶ ᾿Αριστογείτων
κατέλιπον: νῦν γὰρ ᾿Αθηναῖοι ἥκουσιν εἰς κίνδυνον
μέγιστον δὴ τῶν πρίν. καὶ ἣν μὲν ὑπ-ακούσωσι

χὺ ᾽ , Ἁ » ’,
τοῖς Μήδοις, πείσονται τὰ ἔσχατα παραδεδομένοι
ἿἾ , “Ὁ δὲ τ ὕ “ Ἔλλ ὕ
ππίᾳ, ἣν δὲ αὖ περιγένωνται, πρῶτοι ἥνων

’ “ ἴω “

ἔσονται. τοιούτου παρόντος τοῦ καιροῦ, ἡμεῖς οἱ
δέκα στρατηγοὶ δίχα ψηφιζόμεθα, οἱ μὲν κελεύ-
οντες μάχεσθαι, οἱ δὲ οὐκ ἐῶντες. καὶ ἣν μὲν
ἰφ᾿ Ν ’ 3 ’ ; Ν ΄
νῦν μὴ μαχώμεθα, ἐλπίζω μεγάλην τινὰ στάσιν
ἐμ-πεσοῦσαν ἐκ-πλήξειν τὰς γνώμας τῶν ᾿Αθηναίων,
Ὁ κ᾿ “Ὁ 3 “ ’, ἈΝ ’ὔ
ὥστε μηδίσαι: ἢν δ᾽ αὖ μαχώμεθα, πρὶν προ-ϑότας
τινὰς καταλαμβάνειν τὰ πράγματα τῶν ᾿Αθηναίων,
σὺν θεοῖς νικήσομεν. ταῦτα οὖν πάντα ἐκ σοῦ
ἊΡ ἴω. ἴω ἴω
ἤρτηται: ἢν γὰρ σὺ τῇ ἐμῇ γνώμῃ προσ-θῇ, ἔσται
σοι πατρίς τε ἐλευθέρα καὶ πόλις πρώτη τῶν ἐν
Ἑλλάδι: ἣν δ᾽ αὖ τὴν τῶν ἑτέρων γνώμην ἕλῃ, ἔσται
σοι τὰ ἐναντία τούτων τῶν ἀγαθῶν.

602 ΕΙΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ἘΒΑΡΕΒ.

125. Χ77.. 37 ἄργϑες 10 Κρ 1.

“Ἅ, , ε ΄ ἄν. “ ’

ταῦτα λέγων ὁ Μιλτιάδης τῇ ἑαυτοῦ γνώμῃ προσ-
κτᾶται τὸν Καλλίμαχον: προσγενομένης δὲ τῆς
τοῦ πολεμάρχου γνώμης, ἔδοξε συνάπτειν τὴν
μάχην. μετὰ δὲ τοῦτο οἱ μάχεσθαι βουλόμενοι
τῶν στρατηγῶν, ὡς ἑκάστου ἐγίγνετο ἡ ἡγεμονία
“ ε ’ὔ [ ’ὔ ε Ἁ ν
τῆς ἡμέρας, παρεδίδοσαν Μιλτιάδῃ: ὁ δὲ ὅμως
οὐ συνῆπτε τὴν μάχην, πρὶν ἑαυτοῦ ἡ ἡγεμονία
ἐγένετο.

126.0ΎἩ.. ΧἼΠΝ. 724 Ογαρ 97, δαΐζἝεο.

ε Ἁ ΄ ε ε [ 9 “"'Ά᾽ ΕῚ ’
ὡς δὲ περιῆλθεν ἡ ἡμέρα, ἐνταῦθα ἐτάσσοντο
᾿Αθηναῖοι ἐν τῷ Διᾳαραθῶνι ἃ ) ὶ
ἡναῖοι ἐν τῷ Δαραθῶνι ὡς μαχούμενοι. καὶ
ἴω Ν ὃ ΄΄' , [ “- ΄ ὔ ξ
τοῦ μὲν δεξιοῦ κέρως ἡγεῖτο Καλλίμαχος ὁ πο-
,ὔ ἃ ε , Ν . »9 9 ,
λέμαρχοςς. καὶ αἱ μὲν φυλαὶ ἐτάσσοντο ἐχόμεναι
9 ͵ - ΠῚ » ᾿ "5.2
ἀλλήλων τελευταῖοι δὲ ἦσαν, ἔχοντες τὸ εὐώνυμον
κέρας, οἱ Πλαταιεῖς. τότε δὲ τασσομένων τῶν
3 ,’ 9 ΄“ ΄ Ἁ ’ ἴω
Αθηναίων, ἐξεισοῦτο οὕτω τὸ στρατόπεδον τῷ
ΔΙηδικῷ, ὥστε τὸ μὲν μέσον ἐγίγνετο ἐπ᾽ ὀλίγων
καὶ ταύτῃ ἀ-σθενέστατον ἦν τὸ στρατόπεδον: τὸ
δὲ κέρας ἑκάτερον ἔρρωτο τῷ πλήθει.

127. ΧΡ 7216 Οὔαρε.
ε Ά Ψ , ἃ δ ’
ὡς δὲ ἦσαν διατεταγμένοι καὶ τὰ σφάγια
ἐγίγνετο καλὰ, ἐνταῦθα οἱ ᾿Αθηναῖοι, ὡς ἀφ-
΄ ’, Ἂ 9. ἃ Ἀ ,, 9
εἴθησαν, δρόμῳ ἤεσαν ἐπὶ τοὺς βαρβάρους. ἀπ-

ΕἸΒΞΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΌΕΒ. 08

΄“ δὲ 3 ΘᾺ «Ὁ 3 Ἁ δί Α ε δὲ
εἶχον δὲ οὐκ ἔλασσον ἢ ὀκτὼ σταδίους οἱ δὲ
Πέρσαι ὁρῶντές τε ταῦτα, καὶ δρόμῳ ἐπιόντας,
’᾽ ε ὃ [έ 9 ἢ δὲ 9 Ν
παρεσκευάζοντο ὡς δεξόμενοι : ἐνόμιζον δὲ αὐτοὺς
- Ά ᾿ » “ ε ων 3 ’
παραφρονεῖν καὶ ταχὺ ἀπ-ολεῖσθαι, ὁρῶντες ὀλί-
γους ὄντας καὶ τούτους δρόμῳ χωροῦντας, οὔθ᾽
ἱππέων ὑπαρχόντων αὐτοῖς οὔτε τοξευμάτων. ταῦτα
μὲν οἱ βάρβαροι ἐνόμιζον: ᾿Αθηναῖοι δὲ ἀθρόοι τε
, Ὁ 4 ᾿ :} 9
προσέμιξαν τοῖς βαρβάροις καὶ ἐμάχοντο ἀξίως
λόγου: πρῶτοι μὲν γὰρ ᾿Ἑλλήνων πάντων, ὧν
ἡμεῖς ἴσμεν, δρόμῳ ἐχώρησαν ἐπὶ πολεμίους, πρῶτοι
,. 5 ΄ 3 “ὦ κ ε κα Α
δὲ ἀν-έσχοντο ἐσθῆτά τε Μηδικὴν ὁρῶντες καὶ
τοὺς ἄνδρας τοὺς ταύτην ἠμφιεσμένους: πρότερον
δὲ ᾿ . Ὗ ἌᾺ “ὃ Ν 9 “ἊΝ
ὲ ἦν καὶ τὸ ὄνομα τῶν Μήδων φοβερὸν ἀκουσαι.

128. ΧΡ. Ψχείονγ 977 Ἰίηρς. 2 εξεαΐ ὁ (δη1:γ6.
μας Κ͵οΙο7.

, Α ’ Ἅ ’ 3
τούτων δὲ μαχομένων πολὺν χρόνον ἐν Μαρα-
θῶνι, τὸ μὲν μέσον τοῦ στρατοπέδου ἐνίκων οἱ
᾽ 9 οἷ ᾿ Ν ᾽’ὔ 9 δ Ἁ
βάρβαροι: ἐνταῦθα μὲν γὰρ Πέρσαι τε αὐτοὶ καὶ
Σ ’ εὺ , ε δὲ ’ “ἢ 9 θ ’
άκαι ἦσαν τεταγμένοι, ἣ δὲ τάξις τῶν ᾿Αθηναίων
ἀ-σθενεστάτη ἦν: τοῦτο μὲν δὴ τὸ μέρος ἐνίκων
ε ’ ἈΝ ε»ἦ 90.» 3 Ά ’
τε οἵ βάρβαροι καὶ ῥήξαντες ἐδίωκον εἰς τὴν μεσό-
Ἀ δ ’ ε , 5 ἢ» Ἀ 3 “3.
γαιαν' τὸ δὲ κέρας ἑκάτερον ἐνίκων μὲν ᾿Αθηναῖοί
“- ζω “
τε καὶ Πλαταιεῖς, νικῶντες δὲ τοὺς μὲν τετραμμένους
ἴω ’ ,ὕ [μὲ ζω] Ἁ ον ε ων
τῶν βαρβάρων φεύγειν εἴων: τοῖς δὲ τὸ αὑτῶν
μέσον ῥήξασιν ἐμάχοντό τε καὶ, συν-αγαγόντες
9 ’ Ἁ , Ἁ Ὰ 95 7 3
ἀμφοτέρωθεν τὰ κέρα, τοὺς νικῶντας ἐνίκων ᾽Αθη-

θά ΕἸΒΘΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΡΕΒ.

“ ἃ ΄ ’ αι ’ ..4
ναῖοι. καὶ οὕτω φεύγουσι τοῖς Πέρσαις εἵποντο
’ 9. Ἀ ΑἉ »
ὄπισθεν, κατακόπτοντες ἀεὶ τοὺς ἄνδρας, ἔστε καὶ
9. ἃ Ἁ ’ 9 ’ 3 -“» Ά -
ἐπὶ τὴν θάλασσαν ἀφίκοντο: ἐνταῦθα δὲ πῦρ

Ν Ἁ 9 ’ ν;, 5 ’ “
τε ἥτουν τοὺς ἀκολούθους καὶ ἐπ-ελαμβάνοντο τῶν
νεῶν.

120ϑ0. ΧΙ Εἴρ.ὲ αὐ 116 δλί)ε.

ἐνταῦθα δὲ ἀπέθανον ὅ τε πολέμαρχος Καλλί-
μαχος, ἀνὴρ γενόμενος ἀγαθὸς, καὶ Στησίλαος τῶν
στρατηγῶν" καὶ Κυναίγειρος ὁ Εὐφορίωνος ἐτπι-
λαβόμενος τῆς πρύμνης νεώς τινος, ἀπ-εκοόπη τε
ΆἉ ΄ς- ’ Ἁ » » Ἁ 3,
τὴν χεῖρα πελέκει καὶ ἔπεσεν: ἔπεσον δὲ ἄλλοι
ΕῚ ΄’ ἢ ΝΥ 3 ’ ς Α Ά Ν
Αθηναίων πολλοί τε καὶ ὀνομαστοί. ἑπτὰ μὲν δὴ
τῶν νεῶν ἐπ-εκράτησαν τρόπῳ τοιούτῳ οἱ ᾿Αθη-
ναῖοι.

12.ϑ.. ΑΡΙΠΩ]. 21 εγϑίανις σα ἀγομηα ἰο  αξργη,.
δζσηαΐ οὗ ἦε διλχεζα.

ταῖς δὲ λοιπαῖς οἱ βάρβαροι περιέπλεον Σούνιον,
βουλόμενοι φθάσαι τοὺς ᾿Αθηναίους ἀφικόμενοι
εἰς τὸ ἀστυ. καὶ ἐπ-ενοήθησαν ταῦτα, ὡς ἐλέγετο,
οἱ Πέρσαι προ-δοτῶν τινων μηχανῇ: οὗτοι γὰρ
συνθέμενοι τοῖς Πέρσαις, ὡς ὑπ-ωπτεύετο, ἀν-
΄, 3 , 3 “ » ᾿ 3 - ,
ἔδειξαν ἀσπίδα αὐτοῖς ἤδη οὖσιν ἐν ταῖς ναυσί.
΄ λ,9 »-“ Α 9 Ἁ ε ’ 3 ,
τότε δὲ ᾿Αθηναῖοι καὶ αὐτοὶ ὡς τάχιστα ἐβοήθουν

Ἁ

οἴκαδε: καὶ ἔφθασαν ἀφικόμενοι, οἱ δὲ βάρβαροι
ταῖς ναυσὶ μετέωροι μὲν ἔτι ἦσαν ἤδη δὲ ἐπ-εισ-
πλευσόμενοι εἰς Φάληρον: τοῦτο γὰρ ἢν τότε τὸ

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. δῦ

’ ’ ᾿
ἐπίνειον τῶν ᾿Αθηναίων’ ἰδόντες δὲ κατελθὸν τὸ
, 9 ’ 9 , 3. ἃ [ω 3 Ιὰ
στράτευμα, ἀπέπλεον ὀπίσω ἐπὶ τῆς ᾿Ασίας.

131. ΑἼΧ. 721ε 5αγίαηι5 σοῦ οο ἐαίφ, ὅπ 566 176
δα ἐρβεία,

τῶν δὲ Λακεδαιμονίων ἧκον εἰς τὰς ᾿Αθήνας δισ-
χίλιοι μετὰ τὴν παν-σέληνον, τοσαύτῃ σπουδῇ
ἴω ’
χρησάμενοι, ὥστε τριταῖοι ἐκ Σπάρτης ἐγένοντο
Ε ΝΟ») ὯΝ . νΝ 5 ’ “ ’
ἐν τῇ ᾿Δττικῃ. ὕστεροι δὲ ἀφικόμενοι τῆς μάχης,
3 ’ -ν , Ἁ ’ Ἁ νΑ
ἐβούλοντο ὅμως θεάσασθαι τοὺς Μήδους" καὶ οὕτως
9 ’ 3 Ν ΄ : “9 Ἁ ,
ἐλθόντες εἰς τὸν Μαραθῶνα ἐθεῶντο τοὺς νεκρούς"
ω ω 4
θεασάμενοι δὲ κατῆλθόν τε καὶ αἰνοῦντες τούς τε
3 ’ Ἅ . » 3 ’ 3)
Αθηναίους καὶ τὸ ἔργον ἀπ-ηλλάσσοντο οἴκαδε.
3 Α κ “ 3 ζῶ ᾽ 3 ’ ἴ
ἐν δὲ ταύτῃ τῇ ἐν Μαραθῶνι μάχῃ ἀπέθανον τῶν
, , ε ’ Ἁ ’
βαρβάρων μάλιστα ἑξακισχίλιοι καὶ τετρακόσιοι
᾿ 9 ’ Ἁ ε Ν 3 , Ἁ ’
ἄνδρες. ᾿Αθηναίων δὲ ἑκατὸν ἐνενήκοντα καὶ δύο.

132. 7. Ἀηι]ογγρ 77 απ οοαῖ, ἢ εγομίος 5665 ἔτσο [7 07,1671
αἱ α 2): ίαοδ.

Ν
Πρόδικος ὁ σοφιστής φησι Ἡρακλέα (ὅτε δὴ
ἐκ παιδὸς ἔμελλε ἀνὴρ γενέσθαι) ἐξελθόντα εἰς
4 ν Ἂ ε Ν , » 3
τόπον ἥσυχον καθῆσθαι" οἵ γὰρ νέοι, ἤδη αὐτο-
κράτορες γενόμενοι, τούτῳ τῷ καιρῷ δηλοῦσιν εἴτε
Ν 3. 5 “ εῶν μ »ἬΆ Ἀ Ν ’
τὴν δι’ ἀρετῆς ὁδὸν τρέψονται, εἴτε τὴν διὰ κακίας:
᾿ ’ ’ 3 “Ὁ ’ ΄ὉὍ ,ὔ
καὶ Πρόδικός φησι αὐτῷ δύο γυναῖκας μεγάλας
φανῆναι. τούτων μία καλὴ ἣν τὸ σῶμα καὶ τοὺς

4)

1) ΕἸΕΒῚΤῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

ὀφθαλμοὺς καὶ τὴν ἐσθῆτα. ἡ δ᾽ ἑτέρα διὰ τοῦ
χρώματος λευκοτέρα τε καὶ ἐρυθροτέρα τοῦ ὄντος
ἐδόκει: μείζων δὲ τῆς φύσεως ἦν διὰ τοῦ βίον
κακὸν διάγειν.

133. 27. Ἵλεν αῤῥτγοαοῆ. 7126 ἐαξίθγ, γεριγεῖγρ αἰεαώ,
σ2εαξςε.

ε δὲ 39 2 λ , οἱ ε ,

ὡς ὃὲ ἐγένοντο πλησιαΐίτερον τοῦ Ἡρακλέους,
ε Ἁ
ἢ μὲν πρόσθεν προΐει κατὰ τὸν αὐτὸν τρόπον, ἡ
3 ὩΣ ἊΝ
δ᾽ ἑτέρα θεῖν ἄρχεται ὡς πρώτη παρ᾽ αὐτὸν ἀφίκηται.
ΚῚ 3 ΕΣ “- “᾿
εἶπεν οὖν ἐτι προτρέχουσα, “" ὁρῶ σε, ὦ Ἥρακλεις,
ἀσπορουντα ποίαν ὁδὸν ἐπὶ τὸν βίον τράπῃ. ἐὰν
ΩΝ 9 Ἁ ’ ’ 53.ϑΑΆ. ΞΆΝ Ν. ε ’ δ
οὖν ἐμὲ φίλην ποιήσῃ, ἐπὶ τὴν ἡδίστην τε καὶ
’ εῶν Υ - “ ἴω
ῥᾷάστην ὁδὸν ἄξω σε, καὶ οὐδεμιᾶς μὲν τῶν ἡδονῶν
ἄπ-ει, τῶν δὲ πόνων ἀ-πειρος διαβιώσει: πρώτον
Ἁ ἉᾺ 3 ’ ἠδὲ ’ ΝᾺ
μὲν γὰρ οὐ πολέμων οὐδὲ πραγμάτων φροντιεῖς,
3 Ν ᾽ , οὶ ΓΝ 353. 27 Ἁ ,
ἀλλὰ διάξεις σκοπούμενος πως ἂν ἐσθίων καὶ πίνων
καὶ καθεύδων μάλιστα τερφθείης.᾽

καὶ ὁ Ἡρακλῆς ἀκούσας ταῦτα, “ ὦ γύναι, ἔφη,
ε Ὁ δέ » 5 . ϑ ε δ᾽ » ς« ε ΝΣ ᾿
ὄνομα δέ σοι τί ἐστιν ;᾿ ἢ ὃ᾽ ἔφη, “ οἱ μὲν ἐμοὶ
’ [ω ’ 3 [4 ε Ἁ “"
φίλοι καλοῦσί με ἘΕὐῤδαιμονίαν: οἱ δὲ μισοῦντες
3 , ’ ’ 3
ὀνομάζουσί με Κακίαν.

134. 711. 77} οὐδεν σἰαίος δῦ (56.

. » , εε» κ᾿ ΓῚ Ε Ν
καὶ ἐν τούτῳ ἡ ἑτέρα προσελθοῦσα εἶπε, “ καὶ
9. Ἀ ὯΝ Ν Ἁ 3 ε ’, 3 κα Ἁ ’
ἐγὼ ἥκω πρὸς σὲ, ὦ Ἣράκλεις, εἰδυῖα τοὺς γεννής-

’΄ Ἁ ιν Ἁ ΄ 9 ζὰ 9 ὔ 3
σαντάς σε, καὶ τὴν σὴν φύσιν' ἐξ ὧν ἐλπίζω, εἰ

ΕἸΒΒΥ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΔΌΕΒ. θ᾽

Α Ἁ 3 Α εὧῶνἜἝιθ. ’, “ὃ 3 ᾿Ψ, »“»"Ἅ
τὴν πρὸς ἐμὲ ὁδὸν τράποιο, σφόδρ᾽ ἂν σε τῶν
καλῶν καὶ σεμνῶν ἐργάτην ἀγαθὸν γενέσθαι. οὐκ
3 , , ’, ὃ ἰοὺ 3 393. ε
ἐξαπατήσω δέ σε προοιμίοις ἡδονῆς, ἀλλ᾽ ἤπερ οἱ
θεοὶ δι-έθεσαν πάντα ταῦτα, μετ᾽ ἀληθείας λέξω "
ὯΝ Α ᾿, 9 ἊἉ ᾿ " ἡδὲ μέ
τῶν γὰρ ὄντων ἀγαθῶν καὶ καλῶν οὐδὲν ἄνευ
πόνου καὶ ἐπιμελείας θεοὶ διδόασιν ἀνθρώποις"
ἀλλ᾽ εἴτε τοὺς θεοὺς ἵλεως εἶναί σοι βούλει, θερα-
πευτέον τοὺς θεούς" εἴτε ὑπὸ φίλων ἐθέλεις ἀγα-
ασθ ὺς φίλ ὑ-εργετητέον' εἰ δὲ καὶ τῷ
πᾶσθαι, τοὺς φίλους εὐ-εργετὴ ,

ζν σ-ὦὄ ς --
σώματι βούλει δυνατὸς εἶναι, τῇ γνώμῃ ὑπηρετεῖν
ἐθιστέον τὸ σῶμα, καὶ γυμναστέον σὺν πόνοις
καὶ ἱδρῶτι.

135. 7 Κ΄. Υῆήερ τηαξος ἃ ἐαϑί Αῤῥεαΐ,

καὶ ἡ Κακία ὑπολαβοῦσα εἶπεν, “ ἐν-νοεῖς, ὦ
ε ’ ε ἈΝ Ἁ ν᾿ ε Ἀ 5. ' Ἁ
Ηράκλεις, ὡς χαλεπὴν καὶ μακρὰν ὅδὸν ἐπὶ τὰς
εὐφροσύνας ἡ γυνή σοι αὕτη διηγεῖται; ἐγὼ
Α ε κ᾿ Ν. “ εν 353.ϑΝ, ἡ Ἁ 3 ’
δὲ ῥᾳδίαν καὶ βραχεῖαν ὁδὸν ἐπὶ τὴν εὐ-δαιμονίαν
ἀξω σε.

136. Κ᾿ Κρέμε «ἰρηοτίτισος Τῆίοσ, αἸταἷ σονίῥατες ἐλοῖζ
“ευοίεεέδ.

. ε»9 .ν. δ ς« 5 α » Ἕν . 59 Ν
καὶ ἢ ΔΛρετὴ εἶπεν, “ ὦ τλῆμον, τί δὲ σὺ ἀγαθὸν
» ΕῚ , εῷ 5 , ΄ ᾿ ,
ἔχεις ; ἢ τί ἡδὺ οἶσθα, τούτων ἕνεκα μηδὲν πράτ-
3 ’ ν 5 Ἁ Ἀ ω ε ’ 3 ΄
τειν ἐθέλουσα ; ἥτις οὐδὲ τὴν τῶν ἡδέων ἐπιθυμίαν
3 , 3 ὧν ν" 3 “Ὰ 3 ,
ἀναμένεις, ἀλλὰ πρὶν ἐπιθυμῆσαι, ἐμ-πίπλασαι,
Ν Ν “Ἢ 3 ΄ Ν Ν ω ,
πρὶν μὲν πεινῆν, ἐσθίουσα, πρὶν δὲ διψῆν, πίνουσα:"

68 ΕἸΒΒΤ ΟΘΒΕΕΚ ΒΕΛΡΕΒ.

οὐδὲ διὰ τὸ πονεῖν, ἀλλὰ διὰ τὸ μηδὲν ἔχειν ὅ τι
[ω͵ - Ε] “ 3 ’ ᾿Ὶ εν 9
ποιῇς, ὕπνου ἐπιθυμεῖς. ἀ-θάνατος δὲ οὖσα, ἐκ
“-“ Ἁ 3 ε Ἁ δὲ 4 ’ - ἰω
θεῶν μὲν ἀπ-έρριψαι, ὑπὸ δὲ ἀνθρώπων ἀγαθῶν
ἀ-τιμάζει. τοῦ δὲ πάντων ἠδίστου ἀκούσματος,
σι Ὁ σι
ἐπαίνου ἑαυτῆς, ἀν-ήκοος εἶ, καὶ τοῦ πάντων ἡδίστου
θεάματος ἀ-θέατος" οὐδὲν γὰρ πώποτε σαυτῆς ἔργον
Ἀ ’ , 9 »Ἥ» ΄ ΄
καλὸν τεθέασαι. τίς δ᾽ ἄν σοι λεγούσῃ τι πιστεύ-
3 “ κ᾿ ζω
σειεν ; ἣ τίς ἂν εὖ φρονῶν τῶν σῶν φίλων τολμή-
σειεν εἶναι ; οἵ μὲν νέοι τοῖς σώμασιν ἀ-δύνατοί
9 ’ Ά ) “ 3 ’ 9 ᾿
εἶσι, πρεσβύτεροι δὲ ταῖς ψυχαῖς ἀ-νόητοι. ἐγὼ
δὲ σύνειμι μὲν τοῖς θεοῖς, σύνειμι δὲ ἀνθρώποις
»" 5. ΄οι » Ἁ ν Ἁ 9 [ω. 4
τοῖς ἀγαθοῖς. ἔργον δὲ καλὸν χωρὶς ἐμοῦ οὔποτε
γίγνεται. τιμῶμαι δὲ μάλιστα πάντων, καὶ παρὰ
“ἊἊ Ἁ 9 ’ ἣν Ἁ Ὁ ΝΥ 3 “ ’
θεοῖς καὶ ἀνθρώποις. ἔστι δὲ τοῖς μὲν ἐμοῖς φίλοις
ἡδεῖα ἀπόλαυσις καὶ σίτων καὶ ποτῶν: ἀν-έχονται
Ν "4 ΓΑ 3 ’ 39 “ἡ . 3 ΕῚ ω
γὰρ, ἕως ἂν ἐπιθυμήσωσιν αὐτῶν. ὕπνος δ᾽ αὐτοῖς
πάρεστιν ἡδίων ἢ “τοῖς ἀμόχθοις,. καὶ οὔτε ἄἀπο-
» ΄ι »"»
λείποντες αὐτὸν ἄχθονται, οὔτε διὰ τοῦτον ἀμελοῦσι
τὰ δέοντα πράττειν. καὶ οἱ μὲν νέοι τοῖς τῶν
πρεσβυτέρων ἐπαίνοις χαίρουσιν, οἱ δὲ γεραίτεροι
΄- - ’ ων 3 Υ Ἀ 3 3 Ἁ [4
ταῖς τῶν νέων τιμαῖς ἀγάλλονται: καὶ δι ἐμὲ φίλοι
4 [ω » 9 Α 3 ’ ,’ Ἁ
μὲν θεοῖς ὄντες, ἀγαπητοὶ δὲ φίλοις, τίμιοι δὲ
’ σ Νν Ν ΄, , 3
παπίθϑοιυν, ὅταν ἔλθῃ τὸ πε-πρωμένον τέλος, οὐ
μετὰ λήθης ἄππιμδι κεῖνται, ἀλλὰ μετὰ μνήμης τὸν
ἀεὶ χβῖδαον ὑμνούμενοι θάλλουσι. τοιαῦτά σοι, ὦ
παῖ τοκέων ἀγαθῶν Ἣράκλεις, ἔξεστι διαπονησαμένῳ
τὴν μακαριστοτάτην εὐ-δαιμονίαν κεκτῆσθαι.

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΡΌΕΒ. Ὁ)

137. Οογαϊης γεσεῖσες αὶ τυογασγζεί Ο»1672 ζγοῦΣ Ζ 61:5.

Γόρδιος ἐλέγετο εἶναι τῶν πάλαι Φρυγῶν ἀνὴρ
πένης. ἀροῦντος δέ ποτε ἐν τοῖς ἀγροῖς ἐπ-έπτετο
3953. Ν Ν 3 μ᾿ Α ΝῚ ’, 53 ,
ἐπὶ τὸν ζυγὸν ἀετὸς καὶ πολὺν χρόνον ἐπ-έμεινε

», ε δὲ 3 Ν »ς»Ν » » λῚ
καθ-ήμενος. ὁ δὲ ἐκ-πλαγεὶς τῇ ὄψει ἤει μὲν
πρὸς τὴν πόλιν κοινωσόμενος τοῖς μάντεσι, πορευό-
μενος δὲ ἐν-έτυχε παρθένῳ ὑδρευομένῃ καὶ εἶπεν
αὐτῇ τὰ περὶ τοῦ ἀετοῦ. ἡ δὲ (ἦν γὰρ καὶ αὐτὴ
τοῦ μαντικοῦ γένους) ἐκέλευσεν αὐτὸν ἐπ-αν-ελθόντα
9 Ν 3.Ν 9 Ἀ ᾿ ΄σ 3. - “- ε δ
εἰς τὸν αὐτὸν ἀγρὸν θύειν τῷ Διὰ τῷ βασιλεῖ. ὁ δὲ
9 ’ “Ὁ ΄ , , Ἀ ,
ἐδεήθη τῆς κόρης συνέπεσθαί τε καὶ γήμασθαι

ϑ “ Ἁ » 3 ῪΚὰ Ὁ ν , »
αὐτῷ. καὶ ἔτφυ αὐτοῖν παῖς ὄνομα Μίδας. - ἤδη
δὲ ἀνδρὸς γενομένου τοῦ παιδὸς καλοῦ τε καὶ
γενναίον, ἐστασίαζόν ποτε οἱ ἐν τῇ πόλει, καὶ
9 ’, 5) ΄Ἂ Α ε ν »ν 3 "
ἐγένετο αὐτοῖς χρησμὸς ὡς ἅμαξα ἀξει αὐτοῖς
βασιλέα καὶ ὡς οὗτος καταπαύσει τὴν στάσιν.

» κ »»»»» Α , , ν»
αὐτοῖς δ᾽ ἔτι περὶ τούτων βουλευομένοις ἔτυχε

Ἁ ε ’ 3 “ 3 ἰφ Ἁ ἴφῳ 3 ’
προσελθὼν ὁ Μίδας ἐκ τῶν ἀγρῶν καὶ τῇ ἐκκλησίᾳ
9 » ε ’ ε ᾿Ὶ ’ Ὗ »“-Ο 9
ἐπ-έστη ἁμάξῃ. οἱ δὲ συμβαλόμενοι τὸ χρῆμα ἐκ
τοῦ μαντείου ἔγνωσάν τε τοῦτον ἐκεῖνον ὄντα, ὃν
ε Α 9 ἊἉ Ἂν Ἁ 353.ϑ Ν ’ὔ
ὁ θεὸς αὐτοῖς ἔφραζεν, καὶ αὐτὸν μὲν βασιλέα

΄, ἈΝ , ἣν Δ 3 κι Α
κατ-έστησαν τὸν Μίδαν, τὴν δὲ ἅμαξαν ἐν τῷ νεῷ
3
αν-έθηκαν.

70 ΕἸΒΒΤῚΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΡΕΒ.

Ξ5ΣΊΤΟΒΝΥ ΟΕ ΤΗΕΕΜΟΡΥΙΔΔΕ.
Β. Ο. 48ο.

138. 7, Χεγχεδ᾽ αῤῤγοαελ. ἢ ς Γρεΐ ς αϊεγεαῖ ὧν 7) Ἴυγι6
7,16772 7716.

λ Ν ΄“
ἐπεὶ δὲ Ξέρξης εἰς Ἑλλάδα ἐξ-ήλαυνε, τῶν 'Ἑλλή-
ε ’ 3 , ᾿ 3 ’ ’
νων ἢ γνώμη ἐγένετο τὴν ἐν Θερμοπύλαις δίοδον
, ψ δ . δ ᾿ Ν ᾿Ξ ΡΥ
φυλάξαι: αὕτη γὰρ στενὴ ἦν καὶ τὸ πλῆθος τῶν
»- , ἊΝ ἮΝ “ ΕῪ ᾽ὕ » » “ἡ
Ξέρξου στρατιωτῶν οὐδαμῶς ἂν βοήθεια εἴη αὐτῷ.
λῚ “Ὁ 3 ΄-“ ων
αἱ δὲ νῆες αὐτοῦ ὥρμουν οὐ πόρρω τῶν Θερμοπυ-
΄“ 9 Ν ἴω ε
λῶν, ἀπὸ τοῦ ῬἙῬλλησπόντον πλεύσαντες: πρὸ δὲ
τοῦ πρᾶγμα χρησιμώτατον τοῖς Ἕλλησιν ἐγένετο"
ὁ γὰρ ἄνεμος, ὁ καλούμενος Βορέας, κατιὼν ἐπὶ
τὰς τῶν βαρβάρων ναῦς, δι-έφθειρεν οὐκ ἐλάσσονας
ἢ τετρακοσίας, πρὸς ἀνδράσιν ἀν-αρίθμοις καὶ χρή-
ε ’ ν Ἁ .ς 92 “ 9 ’
μασιν ὡς πλείστοις. ἥδοντο δὴ οἱ ᾿Αθηναῖοι ἀκού-
σαντες ταῦτα, καὶ λέγουσι Βορέαν γαμβρὸν εἶναι
αὑτοῖς ὡς ᾿Αττικὴν ἔχοντα γυναῖκα. ἐπειδὴ οὖν
Ψ Ψ ν ε . Α ᾿ ΄
ἔμαθον ὅτι αὔξεται ὁ χειμὼν, καὶ πρὸ τούτου,
ἔθυόν τε καὶ ἐπ-εκαλοῦντο τὸν Βορέαν δια-φθεῖραι
ω ’ ᾿ “- ε 3 3 » Ε ͵
τῶν βαρβάρων τὰς ναῦς. ὁ δ᾽ οὖν ἄνεμος ἔπραξέ
ω ν ε 9 - ε . ᾿ 3
τε ταῦτα καὶ οἱ ᾿Αθηναῖοι ἱερὸν Βορέου ᾧκο-
δομοῦντο παρὰ τὸν ποταμὸν ᾿Ιλισσόν.

129ς9.50. 7]. Οτγεοῖ «πα Ῥεγείαη ζαες εαοδ οὐδε.

Ξέρξης δὲ καὶ ὁ πεζὸς, πορευθέντες διὰ Θετταλίας,
ἐστρατοπεδεύοντο ἐν τῇ Τραχινίᾳ, οἱ δὲ δὴ Ἕλληνες

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΌΕΒ. γα!

4 »-"Ο ὃ “ὃ »“ δὲ ε ἰφ. 4 ε νΝ Ἅ
ἐν τῇ ὀιτόδῳ. καλεῖται ὃὲ ὁ χωρος οὗτος ὑπὸ μὲν
τῶν πλειόνων Ἑλλήνων Θερμοπύλαι, ὑπὸ δὲ τῶν
περιτοίκων Πύλαι. ἐστρατοπεδεύοντο οὖν ἑκάτεροι
3 , - , ΦΨ .. κ“5 ε ,
ἐν τούτοις τοῖς χωρίοις. οἵδε δὴ ἦσαν Ἑλλήνων
οἱ ὑπο-μένοντες τὸν Πέρσην ἐν τούτῳ τῷ χώρῳ.
Σπαρτιατῶν μὲν τριακόσιοι ὁπλῖται σὺν Λεωνίδᾳ
τῷ Λακεδαιμονίων βασιλεῖ, ἀπὸ δὲ Κορίνθου τετρα-
’ λ ’ ’ ᾿ , Δ
κόσιοι, καὶ Θηβαίων τετρακόσιοι, καὶ πλείους ἢ
, 5. νΝ - Ψ ,
τετρακισχίλιοι ἀπὸ των ἄλλων πόλεων.

140. 71Λ ὅοιηέ αγὲ 707 ἃ οίγεαί. 2, φογίάας τοῦδέ πο
αἷεπεγί ἀϊς οσί.

οἱ δὲ ἐν Θερμοπύλαις Ἕλληνες, ἐπειδὴ πρὸ τῆς
εἰσ-τβολῆς ἐγένετο ὁ Πέρσης, φοβούμενοι ἐβου-
λεύοντο περὶ ἀπ-αλλαγῆς. τοῖς μὲν ἄλλοις Πελο-
ποννησίοις ἐδόκει ἐλθεῖν τε εἰς Πελοπόννησον καὶ
τὸν ἰσθμὸν ἔχειν ἐν φυλακῇ. Λεωνίδας δὲ ἐν
Θερμοπύλαις τε μένειν ἐψηφίζετο καὶ πέμπειν ἀγγέ-
λους εἰς τὰς πόλεις κελεύοντας ἐπιβοηθεῖν, ὡς αὐτῶν
οὕτως ὀλίγων ὄντων τοὺς Μήδους ἀλέξασθαι.

141. 717. Δεγχεδ᾽ ϑεοιέ ηαῖς ἐ{1ἐρ 10 γεῤογί.

ων ’ 9 ω » ΞΖ ε ,
ταῦτα βουλευομένων αὐτῶν, ἔπεμπε Ξέρξης ἱππέα

3 » ε ἢ , 3 --ν “ « 'ν»ν»ν
ἰδεῖν ὁπόσοι τέ εἶσι καὶ ὅ τι ποιοῖεν. ὧν δὲ ἔτι
ἐν Θετταλίᾳ ἀκούει ὅτι ἡ τῶν ᾿Ελλήνων στρατιὰ

9 ’ 3 Ἁ Α ε ε Ἁ ’ ΓᾺ ,
ὀλίγη ἐστὶ καὶ ὃ ἡγεμὼν Λεωνίδας, ὧν γένος
ε ’ ε Ἁ ’ ε ε Ἁ Ν
Ηρακλείδης. ὡς δὲ προστ-ἥλασεν ὃ ἱππεὺς πρὸς

72 ΕἸΒΒῚΤῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΌΒΆΕ.

Ἀ ’ 9 Ε »“»ὍἪἭἬ Ἁ ΄ ’
τὸ στρατόπεδον, οὐκ ἐθεᾶτο τὸ πᾶν στρατόπεδον"
τοὺς γὰρ τεταγμένους ἔσω τοῦ τείχους οὐκ ἐξῆν
»" 3 ,᾽ Ὁ Ἁ Ἂ Ν ἊΝ
κατ-ιδεῖν. ἐμάνθανεν οὖν τοὺς ἔξω, καὶ ἔτυχον
Ἀ ε ’ πον Ν ͵ ΕΣ
δὴ οἱ Λακεδαιμόνιοι τοῦτον τὸν χρόνον ἔξω τεταγ-
μένοι. τοὺς μὲν ἑτώρα γυμναζομένους, τοὺς δὲ
τὰς κόμας κτενιζομένους. ταῦτα δὴ θεώμενος
ἐθαύμαζε καὶ τὸ πλῆθος ἐμάνθανεν. μαθὼν δὲ
πάντα, ἀπ-ήλαυνε καθ᾽ ἡσυχίαν’ οὐ γάρ τις
ἐδίωκεν αὐτόν. ἀπ-ελθὼν δὲ ἔλεγε Ξέρξῃ πάντα
ὅσα ἑ-ωράκει.

142. Κ΄. Χεῦχες  εγρέεχεα. Τώμαγαΐμς ἐχρέίαιης {δε
δελαυτον οΥ ἐς σγεοξς.

Ξέρξῃ δὲ γελοῖα ἐφαίνοντο ποιεῖν οἱ Λακεδαιμό-
νιοι. μετεπέμψατο οὖν Δημάρατον ὃς ἐν τῷ στρα-
“δὰ ε 3.», 3 ’ ν, »͵αὶ » ν ε
τοπέδῳ ἦν" ὁ δ᾽ ἦλθεν. ἠρώτα δὲ Ἐέρξης ὅ τι οἱ
ε 4
Λακεδαιμόνιοι ποιήσουσιν. ὁ δὲ εἶπε, “ πρότερον
Α ἣν 5Ὰ. 2 » Ν Ὡ ΟΥ̓ λέ μὰ
μὲν τὴν ἀλήθειαν ἔλεγον καὶ νῦν δὴ λέξω. ἄκουσον
οὖν. οὗτοι οἱ ἄνδρες ἥκουσι μαχούμενοι ἡμῖν περὶ
τῆς εἰσ-όδου, καὶ ταῦτα παρα-σκευάζονται" νόμος
γὰρ αὐτοῖς ἐστι τὰς κεφαλὰς κοσμεῖσθαι ἐπὰν
ὰ ’ [οὐ ἰω͵ 35. ’ Ἁ
μέλλωσι κινδυνεύειν τῇ ψυχῇ. ἐὰν τούτους καὶ
Ἁ 3 ’ “ ᾿ » 50Ν Ἂν »
τοὺς ἐν Σπάρτῃ νικῶμεν, ἔστιν οὐδὲν ἄλλο ἔθνος
ἀνθρώπων ὅ σοι, ὦ βασιλεῦ, μαχεῖται: νῦν γὰρ
᾿ ’ ὔ Ἁ 4 [4 » ὃ
πρὸς καλλίστην πόλιν τε καὶ ἀρίστους ανὸρας
ἐξ-ελαύνεις. ταῦτα δὲ λέγων οὐκ ἔπειθε Ἐέρξη.

ΕΙΒΒΎΥ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ. γ

1425. Υ]. 7116 ἴἤεας γα ἰο ζογε6 αὶ Ωγ.

, λ. δὴ ε ,ἢ ὴ ΕΞ ΝΟ
τέσσαρας μὲν δὴ ἡμέρας περι-έμενεν ὁ Ἐέρξης,
9 ’ 3 ᾿ » 3 » ᾽ Ἁ ε
ἐλπίζων αὐτοὺς οἴκαδε ἀπιέναι. πέμπτῃ δὲ, ὡς
οὐκ ἐποιοῦντο ταῦτα, πέμπει ἐπ᾿ αὐτοὺς Μήδους
τε καὶ Κισσίους, κελεύσας ἄγειν ἐκείνους τοὺς
’ Ν ε ’ 3 ; Ὁ ᾿
Λακεδαιμονίους πρὸς ἕαυτόν. ἐν δὲ τῇ μάχῃ
΄“ν Ἁ “
πολλοὶ τῶν βαρβάρων ἀπ-έθανον: ἀλλὰ δὴ τῶν
, “ὉὋ ω ζω 3
Λακεδαιμονίων οὐδένα εἷλον οἵ Μῆδοι. δῆλον ὃ
»Ὄ»Ἅ [ἢ ΄Κὰ ΄-“
ἐγένετο πᾶσι καὶ οὐχ ἥκιστα αὐτῷ βασιλεῖ, ὅτι
Ψ
πολλοὶ μὲν ἄνθρωποι ἦσαν, ὀλίγοι δὲ ἄνδρες.

14. ΚΠ. Ζ1.ε πρημηρπογίαῖζο, ττιαρν Ζγάκγηπες, ποτέ ἡπαξο
ες Αἰ“), 2,

ἐπειδὴ δὲ οἱ Μῆδοι οὐδὲν ἐποιοῦντο, ἐνταῦθα
Ὄ ΆἉ ε ᾽ εν , 39 , Δ
οὗτοι μὲν ὑπ-εζ-ήεσαν, οἱ δὲ Πέρσαι ἐπήεσαν, οὗς
ἀ-θανάτους ἐκάλει βασιλεὺς, ὧν ἦρχεν Ὑδάρνης,
΄ Ἁ κὰ ’ ε , ’ ε Ἀ
ὥσπερ δὴ οὗτοί γε ῥᾳδίως νικήσοντεςς. ὡς δὲ
δ ν » ἂὧ 50.Α ’
καὶ οὗτοι συνέμισγον τοῖς Ἕλλησιν, οὐδὲν πλέον
9,» » “ κ΄ - 3 ᾿ Ν 9. »
ἐφέροντο τῆς στρατιᾶς τῆς Μηδικῆς, ἀλλὰ τὰ αὐτά'
ἐν γὰρ στενο-πόρῳ τε χώρῳ ἐμάχοντο, καὶ δόρασι
’, 3 ΩΝ «Ὁ ἐ7ῪπἸΉ Ν 3 “"
βραχυτέροις ἐχρῶντο ἢ οἱ Ἕλληνες, καὶ οὐκ εἶχον
’ , ’ὔ Ἅ 3 ’,
πλήθει χρήσασθαι. Λακεδαιμόνιοι δὲ ἐμάχοντο
ΕΣ ’ ’, ,’ -ν 3 ’, ε » »
ἀξίως λόγον. καί ποτε ἐν ἀ-ταξίᾳ ὡς ἔοικεν ἔφυ-
ε Α ’ὔ ε ἴκ. 3 ’ ᾽’
γον: οἱ δὲ βάρβαροι ὁρῶντες ἐκείνους φεύγοντας
ἰὴ 3 “ ε Ν 3 Ἁ 3 ’, ’,
βοῇ ἐπήεσαν, οἱ δὲ εὐθὺς ἐν τάξει γενόμενοι,

γ4 ΕἸΒΒῚ ΟἈΕΕΚ ΒΕΡΑΡΕΒ.

κατέβαλλον ὡς πλείστους τῶν βαρβάρων. ἐνταῦθα

Ν 3 ἴω - “ 5», »] ’
καὶ αὐτῶν των Σπαρτιατων ἐπιπτον ὀλίγοι.

145. ΓΠΠΠ απια αγὸ )οϊεάώ. «ἌΧεγχες Κγιρἠ φηθαῖ,

3 Ἁ Ν ε 5 , 3 Ν ΄“ 3 ΄ 2 [4

ἐπεὶ δὲ οἱ ἀ-θάνατοι οὐδὲν ποιεῖν ἐδύναντο, ὀπίσω
9 ’ 3 ν᾿ ΄“ ,, , Ἁ
ἀπήλαυνον. ἐν δὲ τῇ μάχῃ λέγεται βασιλέα τρὶς
ἀναδραμεῖν ἐκ τοῦ θρόνου, δείσαντα περὶ τῇ στρα-
τιᾷ. τῇ δὲ ὑ ίᾳ οἱ βάρβαροι οὐδὲν ἄμε

ᾷ. τῇ δὲ ὑστεραίᾳ οἱ βάρβαροι ἐν ἄμεινον
3 », Ἁ Ἁ ἐν Ἁ ’ὔ
ἐποιήσαντο. καὶ γὰρ οἱ Ἕλληνες κατὰ τάξεις τε
καὶ κατ᾽ ἔθνη κεκοσμημένοι ἦσαν, καὶ ἐν μέρει ἕκα-

3 ’ ᾿ ’ “Ὁ Ν 3 Ν κά

στοι ἐμάχοντο, πλὴν Φωκέων: οὗτοι δὲ εἰς τὸ ὄρος
ἐτάχθησαν φυλάξοντες τὴν ἀτραπόν. οἱ οὖν Πέρσαι
ἐπψεθ σ' ην ατρ ; ρ
αὖθις ἀπήλαυνον.

146. 7Χ. Ἐρῤἠ[αίος ὀγέγιρς 1170» »2Ω71071 ΟΥ α σεογεὶ αΐδ,

. “ Ά Ιὰ [4 ᾽, ΕῚ ΄σ΄

ἀ-πορουντος δὲ βασιλέως ὅ τι ποιήσεται ἐν τῷ

’΄, ’ 9 ’ὔ ΡῚ θὰ Ν 3 ἈΝ
παρόντι πράγματι, Εφιάλτης ἐλθὼν πρὸς αὑτὸν
(καὶ γὰρ μέγα τι παρὰ βασιλέως ἐδόκει λήψεσθαι)
» ᾿Ὶ Α κὺ ὃ Ν ΄ι 3, ᾽ 9
ἔλεγεν ἀτραπὸν εἶναι διὰ τοῦ ορους φέρουσαν εἰς
Θερμοπύλας καὶ οὕτω βασιλέα δυνήσεσθαι τοὺς ἐν
τῇ εἰσ-βολῇ Ἕλληνας διαφθεῖραι. περι-χαρὴς δὲ

᾽ - 2 »] ’ ε δά Ἀ Ἁ
γενόμενος, Ξέρξης ἀπέπεμπεν ὙὝὙδάρνη καὶ τοὺς
στρατιώτας αὐτοῦ.

147. «Α΄. ὃν τυλίοῖῦ γάσγπες ἀϑδεπαῖς ὧν πῖσλέ.

Ν ’ Ἀ ἃ 9 Ν ε ’ Ν
κατὰ ταύτην δὴ τὴν ἀτραπὸν οἱ Πέρσαι τὸν

3 μ , 3 ’ Ἂν ᾿ [
Ασωπὸν διαβάντες ἐπορεύοντο πᾶσαν τὴν νύκτα.

ΕἸΒΕΞΕῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ. "ὃ

’

[2 , Ἀ. 9ς » Ἁ 3 ΄ 5 3. 59
ἡμέρα τε δὴ ἐγίγνετο καὶ ἀφικνοῦντο ἐπ᾽ ἀκρωτηρίῳ
2 9 ων 59 ’ ε . ’ ,
τοῦ ὄρους. ἐνταῦθα δὲ ἐφύλασσον, ὡς καὶ πρότερόν
μοι δεδήλωται, χίλιου ὁπλῖται Φωκέων. ἀλλὰ οἵ
Πέρσαι ἐλάνθανον ἀναβαίνοντες, τὸ ὄρος πᾶν ὃν
ἐπίςπλεων δένδρων. πρὶν δὲ τὰ ὅπλα ἀνέλαβον
οἱ Φωκεῖς, ἤδη οἱ βάρβαροι παρῆσαν. ἐνταῦθα
Ὑδάρνης φοβηθεὶς μὴ ὦσι Λακεδαιμόνιοι, ἤρετο
Ἣ Η , σ » εν ’
τὸν ᾿φιάλτην οἵτινες εἴησαν οἵ ἄνδρες: πυθόμενος
δὲ ’ Ἁ ΄’ ε 9 ’ὔ ἴω ᾿
ἐ διέταττε τοὺς Πέρσας ὡς εἰς μάχην. τῶν δὲ
Περσῶν τοξευόντων, οἱ Φωκεῖς ἐφυγόν τε καὶ
’ ε 3 ’ ε Ἁ 9 Ἁ
παρ-εσκευάζοντο ὡς ἀπ-ολούμενοι. οἱ δὲ ἀμφὶ
᾿ἘἜφιάλτη καὶ ὙὝδάρνη οὐδένα λόγον Φωκέων ποιη-
σάμενοι κατέβαινον τὸ ὄρος κατὰ τάχος.

148.ὡ. ΔΛ 7216 Ογεεξς ατυαῖε ἴο ἐλοῖγ 7.007).

τοῖς δὲ ἐν Θερμοπύλαις Ἕλλησι πρῶτον μὲν ὃ
[4 ,ἤ 9 ΝῚ 3 Ν ε Ν »
μάντις Μεγιστίας, εἰσιδὼν εἰς τὰ ἱερὰ, ἔφρασε
Ν ’ »Ὰ᾽ Ά ἃ 9 ,ὔ
τὸν μέλλοντα θάνατον, ἔπειτα δὲ καὶ αὐτόμολοι
» [ δ) ’ Ἁ ’ ὃ ἴω ΄“Ὰ
ἥεσαν οἱ ἐξ-ήγγειλαν τὴν περίοδον τῶν Περσῶν.
οὗτοι μὲν, ἔτι νυκτὸς οὔσης, ἐσήμηναν, τρίτοι δὲ
οἱ ἡμερο-σ κόποι, καταδραμόντες ἀπὸ τῶν ἄκρων.
ἐνταῦθα ἐβουλεύοντο οἱ Ἕλληνες, καὶ αὐτῶν δύο
αἱ γνῶμαι ἦσαν: οἱ μὲν γὰρ ἔλεγον ἄμεινον εἶναι
Ν ΄Ζ 3 “ ε Ν 3 ᾽ὔ Ν ἈΝ
τὴν τάξιν ἐκλιπεῖν, οἱ δὲ ἀντ-έλεγον: μετὰ δὲ

ἴω ε ᾿ 5 ΄-“ ε Ἁ 9 “ Ν ’
τοῦτο οἵ μὲν ἀπῆλθον, οἱ δὲ αὐτῶν παρὰ Λεωνίδου
μένειν αὐτοῦ παρεσκενάζοντο. λέγεται δὲ αὐτὸς
Λεωνίδας ἀποπέμψαι τοὺς βουλομένους ἀπιέναι:

70 ΕἸΒΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΑΘΕΒ.

αὐτῷ δὲ καὶ τοῖς παροῦσι Σπαρτιατῶν οὐκ ἔχειν
καλῶς ἐκλιπεῖν τὴν τάξιν εἰς ἣν ἦλθον φυλά-
ἕξοντες.

149ῶὥ. ΧΗ 1 δορίάας απα “ερίσίίας {ΐς γοῤἧσέ οἦσοδε
9 αἴ.

Λεωνίδᾳ δὲ μένοντι ἐν Θερμοπύλαις κλέος μέγα
ἐγένετο, καὶ τὴν Σπάρτης εὐδαιμονίαν οὐκ ἠτίμησεν"
ὁ γὰρ θεὸς ἐν Δελφοῖς ἔτχρα τάδε, “ ἣ Λακεδαίμονα
διαφθείρασθαι ὑπὸ τῶν βαρβάρων ἣ τὸν βασιλέα
9 ζ5 3 4 Ν , ’ 3 [ά
ἀπολεῖσθαι. μεμνημένος δὲ τούτων Λεωνίδας ἀπέ-
πεμψε τοὺς συμμάχους τε καὶ τὸν μάντιν ἔμελλεν

Ἀ 9 ΝᾺ 3 [4 ᾽ν Ἁ 9 ,ὔ ε Ἁ
σὺν αὐτοῖς ἀποπέμψειν ἵνα μὴ ἀποθάνῃ. ὁ δὲ,
καίπερ ἀποπεμπόμενος, οὐκ ἀπέλιπε: τὸν δὲ αὑτοῦ

΄“ » Ὰ
παῖδα, ὄντα μονο-γενῆ, ἀπέπεμψεν.

1505. ΧΑΧΠ71. ον τυτὴ 116 Τσοῤῥαηδ ρΌ.

ε ’, Ἂν
οἱ μὲν σύμμαχοι οἱ ἀποπεμπόμενοι ᾧχοντό τε
3 ’ 5 ΄ [ά ε 8 ἱκο. .
ἀπιόντες καὶ ἐπείθοντο Λεωνίδᾳ. οἱ δὲ Θεσπιεῖς καὶ
΄ ͵ ’ Ἁ [4
Θηβαῖοι κατέμειναν μόνοι παρὰ Λακεδαιμονίοις..
[4 Ἀ ε ῪᾺ 3, , 3 ,
τούτων δὲ οἱ Θηβαῖοι ἔμενον καίπερ οὐ βουλόμενοι:
“ ν᾿ 3 Ἁ ’ ε Α » Ὁ ε ὕ)͵
κατεῖχε γὰρ αὐτοὺς Λεωνίδας. οἵ δὲ Θεσπιεῖς ἑκόντες
’ Δ 9 3» 3 , ’ Ἁ
μάλιστα, οἱ οὐκ ἔφασαν ἀπολιπόντες Λεωνίδαν καὶ
Ν 9 9 ἌΜᾺ 9 ’ 9 ΆἉ ,’
τοὺς μετ᾽ αὐτοῦ ἀπ-αλλάξεσθαι, ἀλλὰ καταμείναντες
[4 3 ,’ Ν 9 ἰδ ’
συναπέθανον. ἐστρατήγει δὲ αὐτῶν Δημόφιλος.

ΕἸΒΒῚ ΟΒΕΒΚ ΒΕΑΘΕΒ. α

1561. ΧΡ, Τάο  ηαΐ Οπδοΐ.

’

οἵ τε δὴ βάρβαροι, οἱ ἀμφὶ Ἐέρξη, προσήεσαν,
καὶ οἱ ἀμφὶ Λεωνίδαν Ἕλληνες, ὡς τὴν ἐπὶ θανάτῳ
ἊἫ ’ 3 δ ᾿. ’ 3 ’
ἔξοοδον ποιησόμενοι, ἐπὶ τοὺς βαρβάρους ἐξήλασαν.
τότε δὲ συμμίσγοντες ἔξω τῶν στενῶν ἔπιπτον
πολλοὶ τῶν βαρβάρων" ὄπισθεν γὰρ οἱ τῶν βαρβά-
ρων ἡγεμόνες, ἔχοντες μάστιγας, ἐρράπιζον πάντα
ἊἫ Ε Ἁ ᾽ 3 [4 Ἁ Ὶ 3 ἴω
ἄνδρα, εἰς τὸ πρόσω ἐλαύνοντες. πολλοὶ μὲν αὐτῶν
3 [4 3 Ἁ ’ Ά ὃ ,
εἰσέπιπτον εἰς τὴν θάλασσαν καὶ διεφθείροντο,
πολλῷ δὲ πλείους κατεπατοῦντο ζωοὶ ὑπ᾽ ἀλλήλων"
3 ’ Ἀ ἐνσς , ’ ’
ἐπιστάμενοι γὰρ οἱ Ἕλληνες τὸν μέλλοντα θάνατον
θαρραλέως ἐμάχοντο. καὶ Λεωνίδας τε ἐν τούτῳ
ωΣ Ἁ ,’ Ν
τῷ τόπῳ πίπτει, ἀνὴρ γενόμενος ἄριστος, καὶ
ἕτεροι μετ᾽ αὐτοῦ ὀνομαστοὶ Σπαρτιατῶν. καὶ δὴ
ἐνταῦθα πολλοὶ ἄλλοι Περσῶν πίπτουσιν οἱ ὀνο-
μαστοὶ ἦσαν καὶ δύο παῖδες Δαρείου. Ἐέρξου δὴ
’ 9 ν 9 ωω ’ ’ ε Ἁ Ὁ
δύο ἀδελφοὶ ἐνταῦθα πίπτουσι μαχόμενοι ὑπὲρ τοῦ
νεκροῦ τοῦ Λεωνίδου: πολλοῦ γὰρ οἱ Πέρσαι
ἐποιοῦντο τὸ Λεωνίδον σῶμα λαβεῖν. τέλος δὲ
353. Ἀ 9. 9 - ε ’ ’ ,
αὐτὸ ἀπέφερον, τῶν βλλήνων τετράκις τρεψαμένων

Ἁ ’’ 5 Ἁ Ν ω 3 ’ ς ’
τοὺς βαρβάρους. ἐπεὶ δὲ ταῦτα ἐγίγνετο οἱ Πέρσαι
σὺν ᾿Εφιάλτῃ παρῆσαν. οἱ δὲ Ἕλληνες πάντες,

ἈΝ ’ 9 δ μὴ ἴω ε “ 3 ’,
πλὴν Θηβαίων, εἰς τὸ στενὸν τῆς ὁδοῦ ἀνεχώρουν
3 ’ λ-σὺῃ 5. Χ Ἁ , ε Ἁ ’
ὀπίσω καὶ ἵζοντο ἐπὶ τὸν κολωνόν. ὁ δὲ κολωνός
9 3 “Ὁ 3 ’ὔ σ ἴων ε 7 7 Ο
ἐστιν ἐν τῇ εἰσόδῳ ὅπου νῦν ὁ λίθινος λέων ἔστηκεν
3 Α ,’ 9 Ἁ ν᾿ 3 [4 “ ’ὔ »
ἐπὶ Λεωνίδᾳ. αὐτοὺς δὲ, ἐν τούτῳ τῷ τόπῳ ὄντας,

78 ΕἸΑΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

ε 9 ΄ Ἁ ΄ ’ Ν Ἀ
ὡς ἀλεξομένους τοὺς πολεμίους μαχαίραις καὶ χερσὶ

ΑἉ ’ ε , ’᾽ 3 ὔ Ἀ
καὶ στόματι, οἵ βάρβαροι πάντοθεν ἐτόξευον καὶ
ἔβαλλον. τέλος δὲ πάντες ἀπέθανον.

152ὥ. ΧΚ. ζὝο τυᾶς ὀγασεεί 3

Λακεδαιμονίων δὲ καὶ Θεσπιέων τοιούτων ὄντων,
΄ν ΄ 9.ϑΡϑ μὲ ’ὔ ’
ὅμως λέγεται ἀνὴρ ἄριστος γενέσθαι Σπαρτιάτης
Διηνέκης. μετὰ δὲ τοῦτον ἀριστεῦσαι λέγονται
Λακεδαιμόνιοι δύο ἀδελφοὶ, ᾿Αλφειός τε καὶ Μάρων,
Ὀρσιφάντου παῖδες. Θεσπιέων εὐ-δοκίμει μάλιστα
9.ϑ ἃ ὍΘ ἊΨ Ἄ ,
ἀνὴρ ᾧ ὄνομα ἣν Διθύραμβος.

1523. ΑΥ͂ΔΛ 71.ε δραγίαηε αγὸ ὀῃγῖφα τὐΐεγε ἐλογ 7εἶζ.

ω) 3 ῪΝῪῃΝ 3 ’ ἴω
πᾶσιν ἀποθανοῦσιν ἐν Θερμοπύλαις, τοῖς τε Σπαρ-
τιάταις καὶ τοῖς συμμάχοις οἱ ἐν τῇ πρώτῃ μάχῃ
ἔπεσον, γράμματα ἐπιγέγραπται λέγοντα τάδε'

“ μυριάσιν ποτὲ τῇδε τριηκοσίαις ἐμάχοντο
ἐκ Πελοποννάσου χιλιάδες τέτορες.᾽

154. ΧΚΠ. 1 πλεῖν ἘῤιἧϊαῤΖά.

ἊΜ Α Ἁ “Ἁ “ “
ταῦτα μὲν δὴ τοῖς πᾶσιν ἐπιγέγραπται, τοῖς δὲ
Σπαρτιάταις μόνοις"

“ὦ ξεῖν᾽, ἀγγέλλειν Λακεδαιμονίοις, ὅτι τῇδε
κείμεθα, τοῖς κείνων ῥήμασι πειθόμενοι.

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΚΒ. "9

155. 71. Δ εΐ λ0 ὁ716 216711022 ἰρεί ϑαζαρεῖξ.

ἡ νῆσος Σαλαμὶς ἐν τῷ Σαρωνικῷ κόλπῳ κεῖται;
9 , 3 ᾿ “ », " ) »“ἍἬ
ἀπέχουσα οὐ πολὺ τῆς παραλίας τῆς Αττικῆς.
σ Γ ε - ,ὕ , εν “᾿,ἦ θ ΄
αὕτη οὖν ἡ νῆσος πάλαι μὲν ὑπὸ τοῖς ᾿Αθηναίοις
ἦν. ἐπειδὴ δὲ ὑπὸ τῶν Μεγαρέων ἐλήφθη, οἱ
“ ΄“ ἈΝ
᾿Αθηναῖοι, πολεμήσαντες περὶ αὐτῆς πόλεμον μακρὸν
καὶ δυσ-χερῆ, ἀπέκαμον. ἔθεντο οὖν νόμον μηδενὶ
“ φὸ 3 ’ ε Ἁ
ἐξεῖναι μήτε εἰπεῖν αὖθις μήτε γράψαι, ὡς χρὴ
- ῪᾺ Ἁ
τὴν πόλιν ἀντιποιεῖσθαι Σαλαμῖνος. ἐκέλευον δὲ
᾽ν ΄, Ἅ έ » “ ἰοὺ ε δὲ
τὴν ζημίαν εἶναι θάνατον, ἣν τις τοῦτο ποιῃ. ὃ ὃὲ
“ 3 ’ »
Σόλων, ἔν-τιμος τότε ὧν ἐν τοῖς ᾿Αθηναίοις, ἔφερε
» ἴων ἰοὺ Ἁ ΄ς
ταῦτα βαρέως. καὶ περισκοπῶν εἶδε πολλοὺς τῶν
σι “-“ Ἁ
νεωτέρων πολέμου μὲν ἐπιθυμοῦντας, ἐπαινεῖν δὲ
αὐτὸν οὐ τολμῶντας διὰ τὸν νόμον.

156.Ὀ. 1. δὲν ἃ εἰρυεν ἔπίδο, δοίογ ρείς 1Δς 1 ατὸ γεῤεαζεω,

προσεποιεῖτο οὖν μαίνεσθαι, καὶ συνθεὶς κρύ-

ὃ 5 “»ἷ 3 ,ὕ 3 Ἁ ν ’ὔ
βδην ἐλεγεῖά τινα ἐμελέτησεν αὐτὰ ὥστε δύνασθαι
ἀπὸ στόματος λέγειν. μετὰ δὲ ταῦτα ἐκ τῆς οἰκίας
3 Ν 3 ’ 3 ’ 3 Ν 3 ’ Ἦν
ἐξιὼν ἀνεπήδησεν αἰφνιδίως εἰς τὴν ἀγοράν. ὄχλου
δὲ πολλοῦ συν-ελθόντος, ἀναβὰς ἐπὶ λίθον τινὰ,
95.) 45 ε , 5.29 ν ἈΝ »
ἐφ᾽ ᾧπερ οἱ κήρυκες εἰώθεσαν ἵστασθαι, τὰ ἔπη
5 “ ὃ “ θ 3 ’ δὲ ε ’ 3
ἐκεῖ διεξῆλθεν. ἀκούσαντες δὲ οἱ νεώτεροι ἐπε-

[ή "4 ’ ἃ ’,’ ε “

θορύβουν: ὥστε λύσαντες τὸν νόμον οἱ πολῖται
2 “5 “Ἄ , Ν δὲ ν ’, 5
ἥπτοντο αὖθις τοῦ πολέμου, τὸν δὲ Σόλωνα ἐχειρο-

, ΄ , ον ε ἥ 39.
τόνησαν στρατηγόν. πλεύσας οὖν ὃ Σόλων ἐπὶ

80 ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΡΕΒ.

ΑΔ, Ἁ [ω 9 »“ὟΝ 3 Φ ’ ,
ἄκραν τινὰ τῆς Αττικὴῆς, ἐν ἢ Δήμητρος νεὼς
ἐστιν, εὗρεν ἐκεῖ γυναῖκας θυούσας. αἰσθόμενος
»Ὶ μι »ν Ν 3 ΄“

δὲ, ἔπεμψεν ἀνδρα πιστὸν εἰς Σαλαμῖνα προσ-
ποιούμενον αὐτό-μολον εἶναι παρὰ τῶν ᾿Αθηναίων.

157.. 77. «Ἱποίλογ δι γαίαρονε ἀἰεγεῖυες ἰΐς “φραγῖα,
αηα γέεσούεζο {ἦξ 15 αγ,

ἀφικόμενος δὲ ὁ ἄνθρωπος ἐκέλευσε τοὺς Μεγα-

»" "“ Ψ ’ 39. ἃ Α ἐμέ 3 ’
ρεῖς πλεῖν ὅτι τάχιστα ἐπὶ τὴν ἄκραν, εἰ βούλονται
λαβεῖν τῶν ᾿Αθηναίων τὰς πρώτας γυναῖκας. οἱ δὲ
πεισθέντες πλοῖον ἔπεμψαν καὶ στρατιώτας. προσ-
’ δὲ ων , ε τ ’ 9 ,ὔ μι ζω]
ιόντος δὲ τοῦ πλοίον ὃ Σόλων ἀπέπεμψε τὰς γυναῖ-
κας, σκενάσας δὲ τοὺς νεωτέρους τῶν στρατιωτῶν

’,’ ἊΝ 3 ,’ 9 Ἁ ’ 3

γυναικείᾳ στολῇ, ἐκέλευσεν αὐτοὺς λαβόντας ἐγχει-
ρίδια κρυπτὰ παίζειν πρὸς τῇ θαλάσσῃ καὶ χο-

’ 3 ’ Φ ε “ δ Ἄ δὰ
ρεύειν. ἐλθόντες οὖν οἱ Μεγαρεῖς, καὶ τὰς δὴ
γυναῖκας ὁρῶντες, ἐξεπήδων ἐκ τοῦ πλοίου ἁρπά-
σοντες. προσποιουμένων δὲ ἐκείνων φεύγειν, οἱ
Μεγαρεῖς ἐ-δίωκον ἀτάκτως. μεταστραφέντες οὖν
οἱ νεανίσκοι, καὶ τὰ ἐγχειρίδια σπασάμενοι, πάντας
9. 2 ᾿ ε ν᾿’ α 5» Χ 3 ΄
ἀπέκτειναν. οἱ δὲ ᾿Αθηναῖοι εὐθὺς ἐπιπλεύσαντες

μ “
κατέσχον τὴν νῆσον.

158. 7 ΓΚ, Αἡπμοίλογ Κρ γϑῖοη οΥ “ἦσ 441. 7,.α17.

λέγουσι δὲ ἄλλοι τινὲς, ὡς πλεύσας ὁ Σόλων
νυκτὸς εἰς τὴν νῆσον ἐν κόλπῳ τινὶ ὡρμίσατο.
Ψ Γω σ΄, -
ἦσαν δὲ ἐν τῇ τῶν Σαλαμινίων πόλει Μεγαρεῖς οὐκ

ΕἸΒΒῚ ΟΕΡΕΚ ΒΕΑΡΒΕΒ. 81

»
ὀλίγοι. οὗτοι οὖν, πυθόμενοι ἐκ φήμης οὐδὲν
’ ΕἸ Υὰ ’ 9 φ 4
βέβαιον, ἐ-στρατοπεδεύσαντό τε ἐξελθόντες, καὶ
»ὩὋς σ 9 ,’ ,’ ε Ἁ ’,ὔὕ
ναῦν ἅμα ἀπέστειλαν κατάσκοπον. ὃ δὲ Σόλων
ἐκράτησέ τε τοῦ πλοίου τούτου, καὶ τοὺς ἐμπλέοντας
καθεῖρξεν. ἔπειτα δὲ ἐμβιβάσας εἰς αὐτὸ ᾿Αθη-
’᾽ Α 3 ΄ “ἊἉ 5 Ἁ ὴ ε
ναΐους τινᾶς, ἐκέλευσε πλεῖν εἰς τὴν πόλιν, ὡς
οἷόν τε μάλιστα κρύπτοντας ἑαυτούς. ἅμα δὲ, ἀνα-
λαβὼν τοὺς ἄλλους ᾿Αθηναίους, αὐτὸς τοῖς Μεγα-
΄“" 3 ’ , Ἁ » 3 ’ «ε
ρευσιν ἐπεφέρετο. μαχομένων δὲ ἔτι, ἀφίκοντο οἱ
3 ΄““" [4 3 Ν ’ὔ Ἁ ’;᾽ ΡῚ Ἁ
ἐν τῳ πλοίῳ εἰς τὴν πόλιν, καὶ κατέλαβον αὐτὴν
3 ’ ΔΝ
ἀ-φύλακτον οὖσαν.

159. “7Ἴομίξῥης, ἐαηαίηρ 1721 Παασς, τυαϊῷς οὔ. Οαγολὲ
αἰρ»»αηαῖς ἐσ δοαΐ γε6. Ζλεν φμαγγεί,

ΧΑΡΩΝ. ἀπό-δος μοι, ὦ κάκιστε, τὰ πορθμεῖα.

ΜΕΝΊΠΠΟΣ. βόα, ὦ Χάρων, εἰ τοῦτο σοι ἡδύ
ἐστι.

Χ. ἀπό-δος, φημί ἐφόρησά σε ὑπὲρ τὴν
Στύγα ἐν τῷ ἐμῷ πλοίῳ.

Μ. οὐ λήψει τὸν οβολὸν παρὰ τοῦ μὴ ἔχοντος.

᾿ ’, ζο 3 3 Ν »

Χ. ἔστι δέ τις ὃς οὐκ ὀβολὸν ἔχει ;

Μ. οὐκ οἶδα εἰ ἄλλος τις ἔχει ὀβολὸν ἢ οὕ,
ἔγωγε οὐκ ἔχω.

Χ «»ὔ 3 Ν Ἁ 3 Ἁ » δῶ

. ῥίψω σε εἰς τὸν ποταμὸν, ἐὰν μὴ ἀποδῷῴς

Μ. ἐγὼ δὴ τῷ ξύλῳ διαρρήξω τὸ κρανίον σου.
Χ. οὐκ ἀποστήσομαί σον.
6

82 ΕΙΕΒῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΘΕΒ.

4. ἡ Ά κ ᾿ “- ς9 » κι Ἣ

Μ. ἐπὶ τὴν γῆν τὸ πλοῖον ἀνά-θες" πῶς γὰρ

’ “ Δ ΑἉ »Ἤ
δύνασαι λαβεῖν ὃ μὴ ἔχω;

Χ,. οὐκ ἤδεις ὅτι δεῖ τὸν ὀβολὸν κομίζεσθαι ;

Μ. ἤδειν μὲν: οὐκ εἶχον δέ. δεῖ (

ἢ μ χ ; ι με μυριάκις
τοῦτό σοι λέγειν ;

Χ. ἀλλὰ σὺ πρῶτος διαβήσει, τὸν ὀβολὸν οὐκ
ἀποδούς.

Μ. ἀπέδωκα: τὸ μὲν ὕδωρ ἐκ τοῦ πλοίου
» 23 " “ 5. δ οὶ ’ » “
ἤντλησα καὶ ἐγὼ μόνος τῶν ἐπὶ τῷ πλοίῳ ἐγέλασα.

’,ὔ ε Ἂ 3 ’
πάντες οἱ ἄλλοι ἐδάκρνον.

Χ. ταῦτα, ὦ κακοῦργε, οὐ δέξομαι ἀντὶ τοῦ
ὀβολοῦ. ἀπόδος μοι τὰ πορθμεῖα, φημί. οὐ δίκαιόν
3 Ἂ ’
ἐστιν ἄλλως γενέσθαι.

3 3 Ε] 5" ΄ 9 ’

Μ. οὐκ ἔξεστι. οὐκ ἀποδώσω" ἀκούεις ;

Χ. ψεύδει: δεῖξόν γάρ μοι τί ἐν τῇ χειρὶ ἔχεις.

Μ. οὔ σοι, ὦ κακοδαῖμον, ἐκεῖνό γε μέλει.

ἜΝ 1 ἝἙρμη, ποῦ γῆς ἐκεῖνον τὸν κακοῦργον
9 ’
ἀνέλαβες ;

ΕΡΜΗΣ. ἀ-γνοεῖς, ὦ Χάρων, ὅστις ἐστὶν ἐκεῖνος ;
Μένιππός ἐστιν ᾧ μέλει οὐδενός. φιλόσοφός ἐστιν
ἃ ἐ» 5 9 Ν ’
ὧν οἱ ἄνω ἐκάλουν τὸν Κύνα.

Χ, καὶ μὴν, ὦ κάκιστε, ἐάν σε λάβω αὖθις ----

5Ν 7, εὺ ᾽΄ὕ Ν Ά 3 ᾽ὔ

ΔΜ. ἐὰν λάβῃς, ὦ βέλτιστε: δὶς δὲ οὐ λήψει.
χαῖρε, ἄπειμι.

ΕἸΒΒΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΑΌΒΕ. 88

Ι6ο. 7κ5 Πασεδ, Ογοσσης αἰρηολέγεος ἤ7ρρῖῤῥης ἰο ΤΟ μίο.

“ “

ΚΡΟΙ͂ΣΟΣ. ὦ Πλούτων, ἀ-δύνατόν ἐστιν ἡμῖν
φέρειν τουτονὶ Μένιππον τὸν κύνα.

ΠΛΟΥΤΩΝ. τί δ᾽ ὑμᾶς κακῶς ποιεῖ, ὅμοιος
ὑμῖν νεκρὸς ὦν ;

Κ. ἐπειδὰν ἡμεῖς οἰμώζωμεν καὶ στένωμεν,
μεμνημένοι τῶν ἄνω πραγμάτων, Μίδας μὲν τοῦ
χρυσίου, Σαρδανάπαλλος τῆς πολλῆς τρυφῆς, ἐγὼ
δὲ Κροῖσος τῶν θησαυρῶν, ἐκεῖνος ἐπιγελᾷ καὶ
9 ’, « ω 39 “Ὁ. ε “ 3 ’ 9. »
ὀνειδίζει ἡμᾶς, ἀποκαλῶν ἡμᾶς ἀνδρά-ποδα ἐνίοτε
Ἁ Ν » 3 ’ ἈΝ 3 Ν ε “ Ν
δὲ καὶ ἄδων ἐπιταράττει τὰς οἰμωγὰς ἡμῶν, καὶ
΄ ’ )
ὅλως λυπηρός ἐστι.

Π. τί οὗτοί φασι ταῦτα, ὦ Μένιππε ;

ΜΕΝΊΠΠΟΣ. διότι ἀληθῆ ἐστιν, ὦ Πλούτων "
μισῶ γὰρ αὐτοὺς ὡς κακοὺς ὄντας. τοιγαροῦν
χαίρω ἀνιῶν αὐτούς.

3 3 9 »“"ἃ ’ ωὰ

Π. ἀλλ᾽ οὐ ταῦτα χρὴ σε ποιειν.

2, 5 3 σ ᾿

ΜΕΝ. εἶ ἄρα, ὦ Πλούτων, μωρὸς ὥστε ἥδεσθαι
τοῖς τούτων στεναγμοῖς ; καὶ ὑμεῖς, ὦ κάκιστοι
Λυδῶν καὶ Φρυγῶν καὶ ᾿Ασσυρίων, οὕτω γιγνώ-

ἴω Ἁ
σκετε, ὡς οὐ παύσομαι ἀνιῶν καὶ κατ-άδων καὶ
καταγελῶν ὑμῶν.

»“"ἅε "' ’,

Κ. ἔστι ταῦτα οὐχ ὕβρις, ὦ Πλούτων ;

ΜῈΝ. οὗκ, ἀλλ᾽ ἐκεῖνα ἦν, ἃ ὑμεῖς ἐποιεῖτε,
ἀξιοῦντες ἀνθρώπους προσκυνεῖν ὑμᾶς. τοιγαροῦν
3 ’ ’ 3 ’ 3 ,’
οἰμώξεσθε, πάντων ἐκείνων ἀφ-ῃρημένοι.

84 ΕΙΒΘΤ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΑΌΕΒ.

Κ. πολλῶν γε, ὦ θεοὶ, καὶ μεγάλων κτημάτων
ἀφ-ῃρημένοι.

ΜΙΔΑΣ. ὅσου μὲν ἐγὼ χρυσοῦ.

ΣΑΡΔΑΝΑΠΑΛΛΟΣ. ὅσης δὲ ἐγὼ τρυφῆς.

ΜΕΝ. ἀλλ᾽ οἰμώζεσθε ὑμεῖς, καὶ ἐγὼ δὲ ἄσομαι:
τὸ γὰρ ἐπ-ᾷάδειν πρέπει τοῖς τοιούτοις στεναγμοῖς.

Ι6ι. 714 (γείρῤε, οίγρλεηες, ἐσές ἀὶς αΐλον, οσοίαϊο,
ἄοτυ γάνδεδες 2: οτξ τς Ε72.

ΚΥΚΛΩΨ. ὦ πάτερ, οἷα πέπονθα ὑπὸ τοῦ κατ-

“ ’ ἃ , 3 ’ ,’
αράτου ξένου, ὃς μεθύσας ἐξ-ετύφλωσέ με.

ΠΟΣΕΙΔΩΝ. τίς δὲ ἦν ὁ ταῦτα τολμήσας, ὦ
Πολύφημε ;

Κ. τὸ μὲν πρῶτον Οὗὖτιν αὑτὸν ἀπεκάλει" ἐπεὶ
δὲ διέφευγε, καὶ ἔξω βέλους ἦν, ᾽Οδυσσεὺς ὀνο-

, ἦ
μάζεσθαι ἔφη.

Π. οἶδα ὃν λέγεις, τὸν ἐξ Ἰθάκης. ἀνέπλει
3 2 3 ’ 3 Ν “ ἴω » 3 Ἁ [έ
ἀπ᾿ ᾿Ἰλίον. ἀλλὰ πῶς ταῦτα ἔπραξεν, οὐδὲ πάνυ
εὐ-θαρρὴς ὧν ;

Κ. ρμιεχηθήη μι: τε ἀπὸ τῆς νομῆς καὶ ἐπιθεὶς
τῇ δ᾿ τὸ πῶμα (πέτρα δέ ἐστι μι. μων ἧψα
πυρὶ τὸ δένδρον ὃ ἔφερον ἀπὸ τοῦ ὄρους. καὶ
εὐθὺς ἐφάνησαν πειρώμενοι ἀποκρύπτειν αὑτούς.
39 Ν ὰ 3 “.Ἅ ΝῚ ’ ε
ἐγὼ δέ τινας αὐτῶν συλλαβὼν κατέφαγον, ὡς
λῃστάς γε ὄντας. ἐνταῦθα ἐκεῖνος ὁ παν-ουργό-
τατος (οὐκ οἶδα πότερον Οὗτις ἢ ᾿Οδυσσεὺς ἦν)
δίδωσί μοι πιεῖν φάρμακόν τι πάνυ ἡδύ. ἐμοὶ δὲ

ΕἸΒΒῚΤ ΟΘΒΕΕΚ ΒΡΑΘΕΒ. 85

, 9 , , Η “΄ν : ,
πιόντι ἐ-δόκει πάντα ἐν τῷ ἄντρῳ περιφέρεσθαι
ὶ οὐκέτι ἐν ἐ ὙΠ) ἔλος δὲ ἐκοιμήθ ὁ δὲ
καὶ οὐκέτι ἐν ἐμαυτῷ ἦν. τέλος δὲ ἐκοιμήθην. ὲ
μ᾿ Ν ἃ , , 5. 9) Ν,
μοχλὸν λαβὼν καὶ πυρώσας γε προσέτι, ἐτύφλωσέ
, Ἁ 95 95 3 , ’ὔ 3 ’
με καθεύδοντα. καὶ ἀπ᾽ ἐκείνου τυφλός εἰμί σοι,
3
ὦ Πόσειδον.
4 δ
Π. ὡς βαθὺν ἐκοιμήθης, ὦ τέκνον, ὃς οὐκ
35. εὑ
ἔγνως σαυτὸν μεταξὺ τυφλούμενον. ὁ δ᾽ οὖν Ὀδυσ-
Ἀ “ , Δ Ν ᾽ . 3 3 ’,
σεὺς, πῶς διέφυγεν ; εὖ γὰρ οἶδα ὅτι οὐκ ἐδυνήθη
ἴω 3 ΄ὦ
ἀποκινῆσαι τὴν πέτραν ἀπὸ τῆς θύρας.
3 3 ὩΣ 3 ϑίωΝ ΄ν ςε ’ 9. ἃ
Κ. ἀλλ᾽ ἐγὼ ἀφεῖλον αὐτὴν ἵνα ῥᾳδίως αὐτὸν
’
λάβοιμι ἐξιόντα.
Π. μανθάνω. διὰ τί οὐ τοὺς ἄλλους Κύκλω-
5 ’ 353 3 39 ’᾽
πας ἐπεβόησας ἐπ᾽ αὐτόν ;
,ὕ 5 , Ν Δ 5 Ν Ν
Κ. συνεκάλεσα, ὦ πάτερ, καὶ ἧκον: ἐπεὶ δὲ
ΕΣ ᾿ ΄- 3 , » Ἁ 39 ᾿Ὶ
ἤροντο τὸ τοῦ ἐπιβουλεύοντος ὄνομα, καὶ ἐγὼ
Ξ ΄ εκ. 7 3 ἢ , θ 3 ,
εἶπον ὅτι “ Οὗτίς ἐστι, μαίνεσθαι οἰηθέντες με
Ψ
ὥχοντο ἀπιόντες. οὕτως ἐξηπάτησέ με, ὁ κατ-
᾿ .«“Ὶ ’ λὰ ΄ 5 9 »’ » 5
ἄάρατος, τῷ ὀνόματι. καὶ ὃ μάλιστα ἠνίασέ μέ ἐστιν
Φ : ὍΑΥ γα 3 νΝ Ν Ν » « ὑδὲ ε
ὅτι, καὶ ὀνειδίζων ἐμοὶ τὴν συμφοραν, ἔφη, “ οὐδὲ ὁ
πατήρ σου ἸΠοσειδῶν ἰάσεταί σε.
’ ΕῚ , 3 - Α 4. Ν
Π. θάρρει, ὦ τέκνον: ἀμυνοῦμαι γὰρ αὐτὸν
ε ’ ν 9 Ά Ἁ 93 Ἁ 9Ἂ᾿ ’
ὡς μάθῃ ὅτι εἰ τοὺς σοὺς ὀφθαλμοὺς ἰᾶσθαί μοι
3 4 ’ 3 Ν ’ Ἁ ἃ 3 ’ Ἁ
ἀ-δύνατόν ἐστι, τὸ σώζειν καὶ τὸ ἀπ-ολλύναι τοὺς
, 5.3} » 5 λ κε δ᾽ ν ς. κα !
πλέοντας ἐπ ἐμοὶ ἐστι. πλει ὁ ἐτι ἔκεινος !

86 ΕἸΕΞΒῚ ΟΕΕΕΚ ΒΕΑΛΑΡΕΆ.

Ι62. γι σάος, “ορήῤῥιις τυαηιές 10 τς {6 αριοΐογ
Βεαμέϊές.

-“ Φ

ΜΕΝΊΠΠΟΣ. ποῦ δὲ οἱ καλοί εἶσιν ἢ αἱ καλαὶ,
ε ἴω
Ἑρμη;

ΕΡΜΗΣ. οὐ σχολή μοί ἐστιν, ὦ Μένιππε, ἀλλ᾽
9
ἀπόβλεψον ἐπὶ τὸ δεξιόν: ἔνθα ὁ Ὕάκινθός τέ
ἐστι καὶ Νάρκισσος καὶ Νιρεὺς καὶ ᾿Αχιλλεὺς καὶ
Τυρὼ καὶ Ἑλένη καὶ Λήδα καὶ ὅλως τὰ ἀρχαῖα
πάντα κάλλη.

Μ. ὀστᾶ μόνα ὁρῶ καὶ κρανία τῶν σαρκῶν

Ν.
γυμνὰ, ὅμοια τὰ πολλά.
Ἁ Ν ᾿ “. δ 3 »“ 3 [Ὁ ε

Ε΄, καὶ μὴν ἐκεινα τὰ ὄστα ἐστιν ἃ πάντες οἱ
ποιηταὶ θαυμάζουσιν ὧν σὺ ἔοικας καταφρονεῖν.

Μ. ὅμως τὴν Ἑλένην μοι δεῖξον: οὐ γὰρ ἔγωγε
δύναμαι αὐτὴν διαγνῶναι τῶν ἄλλων.

ἰφῳ Ἁ ’ 3 . ε« ἐ ,

Ε. τοῦτο τὸ κρανίον ἐστὶν ἢ Ἑλένη.

Μ. εἶτα διὰ τοῦτο αἱ χίλιαι νῆες συνελέχθησαν
5 ε , ΄-)ϑ ε ’ Ἁ ΄-ΝἍ »
ἐξ ἁπάσης τῆς Ἑλλάδος καὶ τοσοῦτοι ἔπεσον
Ἕλληνές τε καὶ βάρβαροι, καὶ τοσαῦται πόλεις
διεφθάρησαν ;

ἘἙ. ἀλλ᾽ οὐκ εἶδες, ὦ Μένιππε, τὴν γυναῖκα
Κι » Ά ΕῪ ,ἢ εονἝν "
ζῶσαν: ἔφης γὰρ ἂν καί σοι ἡδὺ εἶναι

ς τοιῇδ᾽ ἀμφὶ γυναικὶ πολὺν χρόνον ἄλγεα πάσχειν "᾽

9 Ἁ Ἁ Α ἃ ’ὔ 9 ») ᾽’ 3 ᾿Ὶ
ἐπεὶ καὶ τὰ ἄνθη ξηρά ἐστιν εἴ τις βλέποι αὐτὰ
ΕῚ ’ δι ’ 9 “ ’ σ ’
ἀποθανόντα. ἄμορφα τότε αὐτῷ δόξει, ὅτε μέντοι
9 ΄Ν Ἁ »» Ἁ ,᾽ ’ ’ 3

ἀνθεῖ καὶ ἔχει τὴν χρόαν, κάλλιστά ἐστιν.

ΕἸΕΒῚ ΘΒΕΕΚ ΒΕΛΡΌΕΒ. 87

Μ. τοῦτο, ὦ Ἑρμῆ, θαυμάζω, ὅτι οὐ συνήδεσαν
οἱ ᾿Αχαιοὶ περὶ πράγματος οὕτως ὀλιγοχρονίου καὶ
ῥᾳδίως ἀπανθοῦντος πονοῦντες.

Ε. οὐ σχολή μοι, ὦ Μένιππε, συμφιλοσοφεῖν

4 Ἁ Ά 5 ’᾽ ᾽’ ΕΠ ΕἾ
σοι. ὥστε σὺ μὲν, ἐπιλεξάμενος τόπον, ἔνθα ἂν
ἐθέλῃς, κάθιζε: ἐγὼ δὲ τοὺς ἄλλους νεκροὺς ἤδη
δεῦρο ἡγήσομαι.

Ι632. Ζεμς τοίζέες α Οπαγγεί οίτυεε; “Πεγομέες αηπα
“φεοέαῤτηες αὐ αὶ δαρφηεῖ ΟΣ 1ΐε Οοάς.

, Ξ

ΖΕΥ͂Σ. παύσασθε, ὦ ᾿Ασκληπιὲ καὶ Ἡράκλεις,
5 949 Α 9 ’ ν ι κά 9 ΄““
ἐρίζοντες πρὸς ἀλλήλους ὥσπερ ἄνθρωποι' ἀ-πρεπῆ
γὰρ ταῦτά ἐστι καὶ ἀλλότρια τοῦ συμποσίου τῶν
θεῶν.

ΗΡΑΚΛΗΣ. ἀλλ᾽ ἐθέλεις, ὦ Ζεῦ, τοῦτον τὸν
φαρμακέα προκατακλίνεσθαίΐ μου ;

,

ΑΣΚΛΗΠΙΟΣ. νὴ Δία: καὶ γὰρ ἀμείνων εἰμί
σου.

Η. διὰ τί, ὦ κακὲ, ὃν ἐκεραύνωσε Ζεὺς, νῦν δὲ
9 ’ Ψ
ἀθανασίαν ἔδωκεν ;

3 , ᾿ Ἁ 9 » τ 3 ’

Α. ἐκαύθης δὲ σὺ ἐν Οἴτῃ, ὅτι μοι ὀνειδίζεις
τὸ πῦρ.

Η. ἀλλ᾽ ἐγὼ μὲν Διὸς υἱός εἶμι, σὺ δὲ ῥιζο-τόμος
εἶ, τοῖς νοσοῦσιν ἴσως χρήσιμος.

Α. καί σου τὰ ἐγ-καύματα ἰασάμην. πρὸς δὲ
τούτοις οὔποτε ἔγωγε ἐδούλευσα.

3 Ἁ ’ ’ ’

Η. εἰ μὴ παύσῃ ὀνειδίζων με, αὐτίκα εἴσῃ ὅτι
3 Ά «ε 3 ’ 3 , 3 ᾿ 5 ’ ’
οὐ πολὺ ἡ ἀθανασία ὀνήσει σε. ἐπεὶ ἀράμενός

88 ΕἸΒΚΒῚΤῚ ΟΒΕΕΚ ΒΕΛΌΒΒ.

ε 3. ἃ Α Ἁ 9 ΄“- 4“. Δ Α
σε ῥίψω ἐπὶ τὴν κεφαλὴν ἐκ τοῦ οὐρανοῦ ὥστε μὴ
τὸ κρανίον ἰάσασθαι.

’ ἉἉ Ἂ ᾿ 9 ’ 4
Ζ. παύσασθε, φημὶ, καὶ μὴ ἐπιταράττετε τὸ
Δ 9 κι
συμπόσιον, ἢ ἀμφοτέρους ὑμᾶς ἀποπέμψομαι.
᾿Ἂ᾿ 4 ε ’ Ἂν, ᾿Ὶ 9 Ἁ
ἔστι, ὦ Ἡράκλεις, ἄμεινον τὸν ᾿Ασκληπιὸν προ-
κατακλίνεσθαί σου, ἐπεὶ πρότερον ἀπέθανεν.

